走出自己的投资之路
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1. 交易纪律永远是第一位的。
2. 纲领：看长做短，日积月累，积少成多。时间的沉没成本是巨大的。必须克服买的太早（立刻套牢），卖的太晚（盈利回撤）这两座大山。不要抱有幻想，A股没有价值投资这一说，即便散户信，主力机构不信也没用。
3. 选股策略：选择板块逻辑硬的优质个股，日K线必须位于年线之上且缩量回踩年线，同时其它均线高度黏连，周K线均线也高度黏连。股性必须活跃，处于底部区域且近期有大单买入多点异动。个股日K线级别必须已经走出下上下的二次探底。
4. 仓位策略：任一时间持有最多三只股票，其总和不超过六成仓。预留四成仓应对突然的下跌，用于做T降成本。低成本就是这个市场的王道。
5. 开仓策略：打底仓，日内最多只可以买一笔。大盘行情企稳为前提，个股必须处于底部区域盘整并显露出向上起势的动作，在日K线回踩年线不破或拉回处开仓为最佳，至少应在30分钟级别不破前期支撑位处开仓。
6. 建仓策略：买日K线上的止跌，超跌。大盘行情企稳为前提，单只个股日内最多只可以买一笔，预防下跌中继。买点后置，严格遵循底部区域分批建仓。在日K线回踩年线不破或拉回处买入为最佳，至少应在30分钟级别不破前期支撑位处买入。
7. 止盈策略：全天可以随意止盈清仓，所有的上涨都是为了卖出。止盈永远是正确的，没有所谓的卖飞一说，这个市场很广阔，即便空仓了也留得青山在不怕没柴烧。
8. 止损策略：任一个股亏损2个点，一刀止损。意味着买点错误，须及时纠错。对于亏损2个点以内的个股允许持有，并在遵循仓位策略的前提下继续建仓以降低成本。下破年线当日不拉回须提前止损。
9. 强退策略：涨停，触发一键清仓。盈利超过三个点的个股回落至成本线，触发一键清仓，即不允许从盈利拿到亏损。当个股已向上突破底部区域走出了上涨趋势，滞涨则直接止盈，提前锁住利润，后续回踩10日线不破或拉回方可接回。


技术体系
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
2025/01/17 行情解读
行情低位 + 个股低位 = 必赚钱！！
全年行情：1. 宽基行情 （牛市） 2. 窄基行情（主线行情，熊市轮动） 3. 妖股行情 （直接忽略，不做妖股！！）
宽基行情：大盘要涨一起涨，要跌一起跌。上证50，沪深300，中证2000， 中证a500 四大天王。平准基金，国家队，社保，养老金 -> ETF -> 被动型基金，长线投资，持仓周期半年以上。个股受大盘和政策支配。未来一两年皆为宽基行情。
窄基行情：主题ETF，如机器人ETF，半导体ETF等。以两个月为周期轮动。见于熊市。
窄基行情下的中线机构规律：1-2月红包行情+农业（1月1号一号文件出货 -> 12月低吸农业）；3-4月业绩+分红（各大年报公布截止于4月30号，3月入绩优股。避雷科技，太多讲故事的）；5-6月电力+旅游（5，6月入，7月出货）；
                        7月有年中经济会议，下半年主线由年中经济会议决定。考虑大科技（寻发展靠科技）+房地产（房地产为达到GDP的重要手段）；11-12月大消费（快过年了）+ 北方冰雪产业。
无论是什么行情，接盘的永远都是散户。要让散户接盘，就拉涨停板，炒作情绪骗散户进场接盘。-> 只低吸跌不动的股票，不打板！！！

2025/01/24 仓位管理
永远不要满仓，必须留后手！！最多六成仓，留两成仓做T。
不要分散资金，持仓最多三只股票。多花时间复盘，分析资金走势，要有把握再买票。股票涨起来了果断止盈，低吸跌不动的其它票。如果没有，则持币等待，严格执行交易计划，盘中不要随手买！！！
买要慢慢买，绝对不能做一把买进去六成仓这种操作。低吸每次都是小仓位买入，例如0.5成仓。
设定一个低吸价位，跌到位买0.5成；若涨上去只能减仓不能加仓，果断卖出止盈，循环往复。
阴跌慢跌不要急着买，第二天很有可能再出一个低点；急跌可以买入，反弹时做正T即可。高开杀跌的票必须等到横盘放量止跌以后才能重新再考虑。

2025/02/07 斜率与高低位
急拉不封板就得走！！斜率高，急拉上去以后在上方横盘震荡，尾盘直接出货，否则后面要杀跌！！急拉一般是花小钱办大事资金量小，不封板代表整体情绪不强，要出货！！
日线斜率大涨上去滞涨然后跌下来的股票一个月不要碰！！！
斜率大的急拉，容易上龙虎榜 -> 人声鼎沸处会被主力利用情绪出货！！！此类股票滞涨必须走！！！
1. 行情高低位：行情即大盘，其好坏是由机构决定的。
2. 个股高低位：有的个股形态已经跌不动了，第二天却接着跌 -> 原因是行情大盘带动的普杀，例如2024年12月31日和2025年1月2日。
大行情决定了80%的个股，所以在行情向上的情况下，去买那些还在低位没怎么涨的个股低吸方能实现稳定盈利。
若个股前期上涨斜率低，后期止跌横盘且经过两轮的放量，行情若同时也在低位，则出现最确定的买点，买入基本等于盈利。
不停的想买票是一个坏习惯！！！！！！管住手！！！！！！早上卖，下午买，买点后置是更正确的操作习惯。

2025/02/21 集合竞价
9:15到9:20可以撤单；9:20到9:25不可以撤单。所有成交的单皆以开盘价成交。看买卖盘匹配数据，买一和卖一为匹配单。
9:25，涨停板上，如果买二价格接近买一，则封板力度很弱基本可以确定会炸板，出货信号！！！如果买一和卖一的匹配量极大，则为主力逃顶信号，必须出货，否则闷杀！！！
一般在吃到涨停板时才需要看集合竞价，从9:15就要开始盯盘，防止主力直接逃顶闷杀。
集合竞价宗旨：要想卖，挂跌停价卖出；要想买，挂涨停价买入！！！

2025/02/23 主力出货
上涨开始前底部放量，上涨过程中缩量更健康，证明没有出货。当上涨出现放量时，则可能主力正在出货，需逃顶！！！同理，在顶部放量下跌后，在底部再次放量，则止跌企稳，又可以慢慢买入了。(前提：绩优股，基本面没有问题)
i. 无手法的买卖：一支股票中同时有长线资金和短线资金，沪深300中股票长线资金为机构，多为被动ETF买入为主，不受价格制约，属于傻白甜资金，体现在盘面上就是跳空吃卖单急拉瞬时一根巨量红色放量柱，买完即止。
同理，该类傻白甜资金的卖出就是低价砸盘吃买单急跌瞬时一根巨量绿色放量柱，例子：长电科技2025年1月23日1点23分密集成交8100万，挂低价砸盘，大量买单被匹配。
如果连续多天出现此类傻白甜资金低价砸盘，则是机构在出货，有可能该股票正在被调出ETF或该指数，下跌通道即将打开，逃顶！！！
注：底背离的核心不是瞬时一根阴线，而是下跌过程的趋势，即随着下跌慢慢放量，量在价后。底背离意味着有人在底部吸筹，预示着5分钟级别的上涨，但也有可能是机构在日内做正T。
ii. 有手法的出货：一切上涨的目的都是为了最终的出货！！！所以永远买低位的业绩好的股票，大涨必须走！！！
    a. 拉高出货 - 主力小资金急拉不放量，点燃散户情绪，吸引情绪高涨的散户来接盘。拉高后拆单，不断放小量托住股价的同时完成出货，体现在日K线上依然是放量！！即先有了情绪才放量，此类票第二天大概率下杀。
    b. 涨停板上出货 - 涨停板发生了放量，必是出货。

2025/02/28 主力出货2
有手法的出货：
横盘过程不放量（即没有建仓过程），突然拉高（尤其是尾盘），此为小资金行为。当心第二天高开直接下杀低价砸盘出货，此为小资金的出货方式，出货成本低。
大资金建仓，必在低位横盘震荡磨底反复放量缩量来建仓，横有多长，竖有多高。只有拿到足够多的筹码才会拉升。加速时缩量（惜售），越缩量走的越高，一旦开始放大量就是完成了出货，见顶！！
注：大资金只可能在放大量上涨时完成出货，否则没有散户的买入他也卖不出去。撮合交易的市场，想卖多少就必须有人想买多少！！！而市场里散户买入最多的时候就是股票上涨的时候，情绪高涨，追高买入，主力正好出货高低切。
放量的地方才有主力，主力是在买还是在卖要看散户的情绪！！当散户情绪高涨时，大部分外面的散户的买入方式是选择直接吃掉里面主力提前挂好的高位卖单，即追高 -> 股价继续上涨，产生放量红色量柱，但主力已完成出货 -> 
即主力靠散户情绪藏单出货，藏单便是指主力提前挂好的这些高位卖单。
注：单独个股不要去重仓！！最多4成仓！！！
弱势环境下，急拉是小资金行为，前置买单和卖单都很少，所以急拉只需要吃掉很少的卖单就可以拉升抬高股价。拉高后才开始放量，此为散户的滞后追高行为，若股价滞涨，托在均价线之上，并且全天伴随多根小红色成交量柱，此为主力拆单出货！！日内离场！！！
注：但不代表该股票不可以做了，等止跌企稳再经历两轮放量之后就可以再次低吸回来了。

2025/03/12 主力建仓
股市第一法则：放量的地方就是要看明白的地方！！！！！！放大量的地方必有主力行为！！！！！！
资金的走势和筹码到了谁手上决定了一个票的未来。
资金走势是通过量价关系看出来的。放大量的地方是重中之重！！主力到底在买还是卖必须结合散户的情绪看，上涨散户兴奋追高，下跌时散户恐慌割肉！！！
大资金建仓手法 - 日K线首先要放量，此为基础：
1. 大单买入，如500万或千万级别的，分时上是慢慢爬坡，斜率低，间歇性放红色中量。即量价齐升，主力主动性吸筹。
2. 底背离，下跌中越下跌越放量，在最底部放出最大量，形成量价背离。大概率是主力在底部吸筹，当底部的大量对应500万或千万级别时确定性更高。例：2025年3月5日安琪酵母的下杀吸筹。-> 所以选的票够硬的情况下，遇到急杀不要恐慌！！！学会等待，学会观望！！
（注：当先放量，后下跌时，往往是主力在卖，在砸盘了。）
3. 底部横盘企稳止跌，日K线不断交替放量缩量，此为磨底吸筹。搞的是散户的耐心，在磨的过程中把散户洗出去完成吸筹。
注：长线资金价值投资，建仓特点：日K线震荡向上且底部不断抬高。这是长线资金锁仓造成的，筹码越来越集中，流通股越来越少，即上涨时在低位放大量，缓跌时反而缩量但底部抬高，如此往复。业绩好，单赛道龙头公司多为此类走势。
此时，看长做短的策略下，买点其实也在不断抬高。例：2025年6月份开始走波段的英维克，典型的机构抱团股走法。
稳定盈利靠的是绩优股的超跌。行情风险不大，绩优股超跌就会产生底部区域，在底部区域慢慢买则可以实现稳定盈利。

2025/03/14 主力洗盘
不要认为只要股票涨了，那前一天的下跌就是洗盘！！！马后炮！！！
洗盘 -> 制造换手，主力建仓的一种手法。
要看一支股票的股性，有没有庄家，才能看出有没有洗盘。
宽基行情下，国家队高度控盘，没有过多针对个股的动作。80%的股票是跟随大盘走势的，这些200亿-800亿的中大型股票都不是庄股，它们跟随大盘白线，洗盘也是国家队在大盘上通过ETF等被动型基金的统一洗盘。
庄股不跟随大盘一起上涨的原因：庄家的身份基本都是投资基金，投资基金的控制人希望该股票不要着急涨，可以在底部慢慢买，形成高度控盘。所以小盘股容易有庄，而大盘股的庄家就是上市公司自己。有庄的股票才有洗盘行为。
例：
增持回购 - 上市公司主动压制自己的股价完成底部回购。此类股票不跟大盘走势。例：2025年2~3月的上海莱士。增持回购可以通过投资基金来买，买完后再通过大宗交易交易给自己，即找证券代理人。
注：大股东自己买需要公示，但是找证券代理人买，买到5%才需要举牌。此时庄家跟上市公司是熟人，他们是合作关系。
洗盘的方法：
制造情绪恐慌 + 主力建仓的量价关系 = 洗盘；须排除出货的量价关系。
策略：
遇到洗盘的票，应对策略是高抛低吸做差价！！！

2025/03/20 选股
每年三四月份业绩股选股策略：
1. 每年有分红
2. 每年正利润，行业龙头
3. 大宗交易与股价现值相当甚至溢价，证明机构买这支股票不打折不贬值认可当前股价。机构想控盘，基本是溢价交易大力抢筹；机构想卖出时是贬值交易，着急变现。(大宗交易 = 股票批发)
4. 成交量历史中的较低位置放大量，现价较高但量能不如之前大，证明长线资金很多没有离场，意味着现价上方压力不大。
5. 成交量在前高处放大量，而后在现价处于相对低位时再次放大量，证明资金从前高转移至低位了，后市亦看涨。

2025/04/17 持仓策略 & 正反T
严格执行交易纪律，交易纪律永远是第一位的！！！！！！
持仓策略：任一时间持有最多三只股票。预留四成仓应对突然的下跌，用于做T降成本。
做T原理：上涨的时候考虑能不能做反T；下跌的时候考虑能不能做正T。不能反着做，等跌下来了就不能反T了，涨上去就不能正T了，那叫追涨杀跌！
1. 反T
急拉做反T。必须要看大盘和个股的高低位，向上的空间如果很大不急着卖，等溢价滞涨再反T或者干脆止盈，上涨斜率低的票先不卖！！！
2. 正T
止跌企稳放量时做正T，买的是止跌超跌，而不是下跌！！！！！！买的太早立马被套！！！！！！买的时候大行情必须也是企稳的！！！！！！个股向下空间比较大的时候没有买点，果断止盈！！！
个股昨日一根大阴线，第二天分时止跌，此时不是正T或者加仓的买点（即使是放量底背离）！！！因为日K线没有止跌，要小心下跌中继！！！每次买入必须严格执行分仓买，防止抄底抄在半山腰。
正T大部分时间是当天落袋把仓位降回来。但正T的卖点也不绝对必须是当天，可以做隔日T，但前提是大盘行情稳定且个股上涨斜率较低，第二天大概率会再有一个高点。如果个股跟随大盘走，大盘还在拉升，则可以观望一下，第二天再走。

2025/04/27 风控
1. 亏损时，不能第二天下跌时马上补仓降成本。要买止跌超跌而不是下跌，否则极易抄在半山腰上！！！不见止跌不买入！！！买点后置！！！
2. 止跌买入时不能一下子重仓进去，必须分仓买，慢慢买！！！因为有时候明明止跌了，但是个股后续又下一个台阶。原因是大行情跌或者个股所在板块回调，大资金的离场导致了个股止跌变成了下跌中继。
3. 个股底仓一般0.5到1成仓足够；最多同时做三只票。作为一个短线选手，永远预留四成仓位应对突然的下跌，做T对冲成本。
4. 不要忽视个股的股性。它是机构抱团股，是消费，是科技，还是出口属性，不要忽略买的谁，当初为什么选择它。机构抱团股，大市值标的走长线趋势为主，学会做波段。
5. 重中之重还是大行情，大盘在高点，个股在低位也白搭，该跌的时候还得下来，此时必须转向防守和顺周期板块，因为大资金都有避险需求；大盘在低位时确定性大大增加，尤其是国家队进场时，此时搭配低位且基本面强的个股，基本锁定盈利。
6. 卖点的捕捉，还是要看大行情，看是轮动还是主升浪，大行情高于一切！！！轮动行情下，轮到该板块时卖出要快，一键止盈即可。严防利润回撤！！！主升浪下则可以观望，等一个第二天的高点。作为一个短线选手，落袋为安永远是对的！！！

2025/05/16 基本面
底部日K线间歇性出现放量的票，可能有机构提前知道了消息开始进场吸筹了。等开始拉升时再把这个消息散播给散户，炒作，由散户来接盘。
所以，找到底部频繁放量多点异动的票，及时介入打底仓至关重要。
中短线看政策，情绪，消息；长线看市场，看产品性价比是否高，能否拿下市场，如比亚迪，宁德时代。
F10：
1. 市盈率：适用于分红派息的传统行业，科技股不看市盈率。中短线市盈率不是重点，但长线是。
2. 是否有减持，有则机构不会碰。
3. 财报，是否有两年亏损，有则机构不会碰。计提亏损：有利润但是拿去投产搞研发了。
4. 国内机构不投资大股东已经移民的股票。同花顺找到大股东实控人，如果是英文或者拼音名字，则已移民。尽量不去碰没有实际控制人的公司，除非是多方基金整合成立的公司。
5. 股东结构中有国资为最佳，相对稳定。
6. 负债率：越低越好。科技公司可以相对宽松。
7. 题材概念。在一个题材上涨过程中，有的成分股逐渐掉队了，说明这些个股的主营业务并非此题材，蹭上了概念而已。反应在市场上就是个股分化。所以一定要搞清楚个股的主营业务，拳头产品，看F10中的营收占比信息！！！

2025/05/21 消息面
大宗交易：
大于等于5%需要举牌限售期比较长，相当于引进了新的投资股东。
机构抱团股大宗交易会非常频繁。故，一只票如果有大量的大宗交易，从买卖方看这只票是否为机构抱团股，容易走上升趋势。
市场上私募基金和信托基金大部分都是有背景的资金，在市场上起到掮客的作用，如果大宗交易的买方有他们，利好该股，起到背书担保和给背后背景牵线搭桥的作用。如果买入超过了5%举牌，更是利好，出现买点！
80%-90%的折价交易为正常行为，不算特别利空。当然，溢价大宗交易是利好，属于抢筹行为。
质押：
谁质押谁缺钱，质押偏利空。为子公司担保为利空，说明子公司缺钱。
定向增发：
收购资产可以用现金直接收购，而定向增发是用股票来收购而不是现金。
定向增发股票来收购资产，即上市公司用股票来换取资产包。该资产价格，和定增的股票价格关系为核心。正常来说，定增非关联方的资产是利好。定增价格越高，则新增的股票越少，股东控股权越强。
定增价格很低，收购了自己关联方的资产，属于利空，机构马上会跑路。此行为相当于把上市公司的股票掏出来给了自己，此时因为定增价格低，大股东相当于手上凭空多出了很多股票，后续通过炒作拉升股价套现跑路，此为大利空。


实盘
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
2025/01/13
下跌趋势时若出现比前面大的阳线，代表离底不远了，还需放量。想要出大底必须放量！！！
下杀取量，融资盘陆续出现爆仓 -> 放量
只做确定性行情，不确定则不出手，追求出手必中！！！

2025/01/14
反转出现时必是大盘股白线在上，小盘股黄线在下，而且黄白线共振贴合度极高。黄线在上，黄白线开口扩大，证明只是散户追高情绪高涨。
进攻性吸筹一定是大盘股带头！！！

2025/01/16
大盘大阳线的构成：国家队机构主力领涨+散户跟随 -> 形成合力。
选股时：前期急拉斜率大的股票，见顶后跌下来横盘震荡也不入手，此类股票抛压极大。选那种拉升时斜率低的股票！！
盘中急拉后横盘，横盘时有不断的红色放量，本质是在把股价托在均价线上面，恰恰说明上方抛压大，可能是主力在悄悄出货，卖出！！ --> 放量滞涨，托单

2025/01/19
机构看涨的引线：降准降息。四季度房地产数据企稳，GDP达标。-> 高开不追！！也无需抛。
任何情况下价格第一！！！低成本是王道！！！
低吸的核心逻辑是看长做短，做中线波段，重仓在买点下面。不去预判大盘走势，只需要去做应对，高低切，只买低位的股票，大盘就算大涨也有还没涨起来的股票。
公司基本面还要看负债率，越低越好。
黄金股上涨：中央在大力购买黄金以应对人民币贬值 -> 为放水做准备！！

2025/01/20
短线精髓：总仓位不变的情况下，哪个股票涨起来就卖掉哪一个，去买低位的把仓位补起来。<-> 高低切！！！
中线策略：不动如山，吃完整个行情波段，等反弹波段结束开始降仓位。
浮盈不加仓！！！
缩量的弱势大环境下或熊市时，成交量不足一万亿，选股不选大盘股，因为拉不动。选300亿左右流通市值的公司为最佳。

2025/01/21
机构认可的利好：MLF -> LPR下调 -> 降准 -> 降息
因为消息导致的高开，没有封涨停板要走，因为大概率会回填缺口。出现了明确的止盈信号必须止盈，高抛之后跌下来再低吸回去 -> 看长做短，长线短做。

2025/01/22
多做多错，无需天天买票。要追求出手即中，止盈后不要急着进下一个票，而应该冷静分析再出手，只做自己看得懂的股票！！！买要慢慢买，卖要快速卖。
想要稳定赚钱必须敢于止盈！！！！！！卖飞光荣！！！！！！
阴跌：缩量缓跌，此时不加仓，要等待。等的是大盘的企稳 + 个股的止跌。
仓位是一点一点低吸上去的，不能看见好票直接就一把全干进去了！！但是止盈时要果断，一把清仓！！！

2025/02/05
高开往下跌的阴线必须等横盘止跌企稳，不横盘不可抄底。
小心：止盈之后的股票如果想接回来必须等止跌！！！不要卖在高点就认为当下是低点！！！真正的确定性是止跌横盘，至少两轮放量，防下跌中继。
低吸：安全线下买，慢慢买。此法无需反包都能盈利！！！克服买的太早卖的太晚！！！
用确定性的行情和价格去做股票，而非炒作和消息引导！！！！！！

2025/02/06
创业板代表着散户，主板代表着主力机构。
永远卖掉涨的最好的票，换成涨的少的票。不会一波暴富，但会循环增富。目标标的：还没涨起来的且基本面硬的好票！！！
战略：2月底开始布局业绩股。

2025/02/09
市场最健康的走法就是大盘股带动小盘股上涨，大盘股白线在上领涨，小盘股黄线在下跟随。此种走法可以考虑格局，不急着高低切。因为往往第二天大盘会再给一个高点，此时就要出货了。
大盘股领涨代表机构不砸盘，后续如果滞涨，第二天大概率出现溢价开盘高点直接出货即可。
固态电池方向要同时关注锂矿+低空经济。

2025/02/10
高低切的本质是价格选择，因为资本逐利且规避风险。机构皆为高低切，体现在盘面上就是各大板块的资金轮动。
高位切出之后，如果想接回：1.行情必须企稳 2. 该个股也止跌企稳且两轮放量 此时方可接回。

2025/02/11
只有在上涨过程中主力才有可能出大货，一根大阳线搭配一根大红成交量全是韭菜在买入，主力利用散户情绪高涨出货 -> 标准的拉高之后再滞涨的出货手法！！！-> 不可追高！！！

2025/02/13
缩量缓跌：做反T
放量急跌：做正T
做T要果断，快速操作，不可犹豫！！！做正T的原则是把成本做低，故涨上去必须出货！！！

2025/02/14
白线为大盘股，机构线；黄线为小盘股，情绪线。白线在上领涨，黄线在下跟随共振为最佳大盘，隔日大概率走强。
做T大法：
做T的买点，止跌底部震荡需要放量。注意：做T的买点要后置，要等企稳，确认不会继续下跌了同时放量才能买入。不要在下跌过程中买入，防止越买越跌，越跌越买，这样会彻底套死！！！做T时的止跌是日内5分钟级别的止跌。
做T的卖点，要当机立断，只做分时图上一根线的买卖，不怕卖在半山腰！！！斜率缓，慢慢涨，可以格局观望；斜率高，果断出货！！！
低吸+反弹行情下：做正T
当大盘机构线带头下杀，散户情绪线还没有来得及跳水时：做反T
在高低切的体系下基本不需要做反T，因为永远买在低位。如果低位个股因大行情不对，导致继续下跌直接止损即可，短线不存在套牢！！！
长线投资可采取滚仓策略：即找到符合低吸标准的长线标的后，每次在买点处低吸加仓，一路涨高一路卖出急拉则清仓，如果后面出现新的买点则重新建仓。（相当于短线不断做正T，看长做短。）

2025/02/19
复盘：
2/18 大盘午后跳水单边下跌至收盘，此时加仓时间点错误，长电科技买入点过早，且多个买点在时间与价格上过于密集导致集中买在半山腰。
2/19 大盘小幅低开后全天拉升直至反包昨日阴线后滞涨。长电科技早盘出现急拉反包昨日买点，卖点正确实现盈利。但若昨日买点置后且分散，等待止跌企稳且放量后再买入，今日将大赚。
总结：
遇到大盘单边下跌时要学会观望！！！等待5分钟级别的止跌企稳且放量才是买点，且仓位必须轻，为第二天可能的继续下杀或低开留好做T空间！！！或者，干脆当天不买入，因为大概率第二天会低开或继续下杀，此时再考虑小仓位买入也不迟。
要学会等待，学会买点后置！！！！！！
策略：
任一时间持有两三个票即可，每个票二成仓。一个票做防守（长线锁仓），两个票做进攻套利（短线）。剩下的仓位做T。

2025/02/21
每个月的第三个周五是股指交割日。股指交割日时会出现批量买卖股票，大调仓。盘中波动变大甚至可能会出现暴涨暴跌。故股指交割日前的周四应该降仓位！！！！！！
放量滞涨时，若白线在上，黄线在下，则大概率为机构间的换手，散户情绪并不高；若白线在下，黄线在上，则机构出货给散户的概率高，做高低切！！！

2025/02/24
胜率在65%以上方能实现稳定盈利。

2025/02/26
长期震荡后的中阳线如果缩量是正常的，因为经历过前期换手，一点点量就足以拉起来。但如果出现放量大阳线则代表出货，天量见天价，大盘见顶！！！

2025/02/27
盘中盯盘需要看交易明细，出现连日多次跳空千万级别大单砸盘，意味着该票多次遭遇ETF傻白甜资金被动赎回，大概率被剔除出了ETF成分股。停止买入！！逢高出货！！直到再次出现放量阳线之后才能看止跌！！
例：长电科技 - 2025年2月27日上午10点05分，千万大单跳空砸盘。

2025/02/28
总结：
1. 机构出货导致股灾级大跌。月底，两会这种级别的大会，大型节假日前等特殊时间节点都应该小心机构的暴力砸盘离场！！！
2. 不要碰连续多日大单净流出的股票！！！！！！发现连续两日大单净流出，且明显弱于大盘时，必须提早止损，不要抱有幻想，低吸的也不行！！！！！！
3. 一支低吸的股票并且拿了有一段时间等待上涨，开始上涨回本后不要急于套利走人，时间成本过大！！！后续卖飞的几率也非常高！！！看到三个点的盈利！！！
4. 大盘缩量慢跌，单边下跌，不要着急低吸！！！！要等放量企稳后才能加仓！！！！！！坚决杜绝越跌越买，越买越跌！！！！！！！
5. 慢跌急拉不可以加仓！！！！！！急拉上去反而是卖点而不是买点！！！！往往后面会继续大跌！！！
6. 重点是永远要保持正确的持仓结构，仓位管理极为重要，此法永远不会遭遇毁灭性大跌。
选股时：如果一支票历史高点放量，来到低位再次放量时，则是长线好票，筹码从高点转移到了低点，可以长持待涨。

2025/03/02
周一上午要等一等,先观望。一个周重点做三天半即可：周一下午至周四。管住手！！！

2025/03/04
短线，下跌过程中日线级别要先逐步放量（释放卖盘），再缩量（空头力量衰竭），然后才见短线的低点。然后出现小阴小阳线横盘震荡并交替缩放量，两轮后出现买点。不能看见大阴线当场就买入！！
每一年最重要的会议是年中经济会议（7月），3-4月不做科技，5-6月做电力。

2025/03/06
1. 白线在上，黄线在下，放量上攻，最安全，买入！
2. 白线在下，黄线在上，放量向上，可格局。缩量，则比较容易冲高回落，出货！
恒生科技走势趋同于A股大盘的黄线。
大盘低开是好事，上方抛压小易反弹；大盘高开获利盘抛压大，除非放大量，否则先减仓。
节奏极为重要！！！下跌的股票发生底背离，低点放量时可以买入0.5成仓打底仓，后面横盘震荡每次在震荡低点补仓位，再往后做T的资本也有了，一波大涨后离场即可。

2025/03/07
总结：
做股票要学会慢下来，明知道是十字星洗盘，还是去着急割肉割在地板上，完全可以再等一等看一看，尤其是在知道大行情不差的情况下！！！！！！震荡行情下，即使是大盘在拉升，个股在下跌也不要急着止损！！！！！！
不要追着卖票，选的票都是精挑细选没有大问题的票，一定要出也应该等到反抽的时候出掉！！！！！！不要杀跌！！！！！！
严格执行当天的交易计划，不要做惊慌失措的随手交易！！！！！！
震荡市卖股票不要跑到低点了才想起来卖！！！明知道是震荡市，高点就得走！！！比如低开拉升午盘翻红，下午开盘就做好下杀的准备！！！！！！杀下来已经是买点了，不是卖点！！！！！！
震荡市把握对节奏就是命！！！！！！
注：被调出大指数的股票不要碰！！大概率短期就有下杀！！！后期预期也比较低，例：伊利股份被调出富时A50。
T+0恒生科技ETF： 短线做右侧，先看A股大盘，A股行情向上时，恒生科技滞后跟涨为买点，出现滞涨马上离场即可。

2025/03/12
揉搓震荡都是为了放量，洗掉短线投机客不坚定的筹码。波动越大，量越大，代表着买卖越多，换手越充分。
揉搓震荡的目的是为了变盘，要看是什么位置放量！如果是为了出货那么震荡的上涨部分就会放量，高位出货。反之，下跌的时候散户心气不高却在底部放量大概率是主力在吸筹散户割肉，此时大盘往往黄线下杀大于白线代表情绪差。
个股主力的意图要看多点异动，看放量的位置结合大行情和情绪判断主力意图！！！

2025/03/13
60日均线是一支股票的生命线。重新站上60日均线往往意味着后面还有高点。
上涨时缩量，意味着卖单很少，即抛压很小。
上涨时没有散户会卖，但是如果不涨了缓跌，散户才会慢慢开始动摇害怕进而卖出。所以急拉之后缓跌不托住股价，也是主力洗盘吸筹的手法之一。
案例1：能封住涨停板的票代表有主力存在，结果第二天没有高开并且往下杀两个点，低于散户的预期情绪差，人为造成散户恐慌情绪杀，此时主力只需要挂大量的低价买单等着就可以拿筹码完成洗盘。
案例2：仙人指路。低位个股，急拉后缓跌，试盘+吸筹，日线上出现长上影线。

2025/03/14
横盘已久，主力也没怎么赚到钱的情况下，下跌且缩量，这意味着再无割肉筹码，抛盘很小了，此时是买点！！！上攻不远了。
在这个市场，机构只看实质性利好和研报，从不看消息。消息是给散户用来炒作情绪的。

2025/03/17
三四月份不做科技！！！做以大消费，化工为首的防守板块！！！
大宗交易溢价成交是重大利好！！一般都是折价成交。

2025/03/20
总结：
买入：
下跌时候切勿匆忙买入！！！忽视了准确率和行情环境，结果容易继续亏损，这种情况无形中削弱了盈利的空间。
不要感觉跌了便宜了就赶紧买，这是不对的！！！要买准买好！！！不要为了买票而买票，宁可不买，要买在确定性大的时候！！！这样准确率才会提高！！！
行情，个股都放量企稳时才是买点！！！绝非下跌过程中买入！！！例：龙佰集团。
卖出：
上涨是用来卖出的！！！不要妄想做什么中长线，在A股只能看长做短高低切！！！！冲高就得走！！！跌下来放量企稳再接回，长线短做！！！否则不走就是利润回吐！！！！！！例：珀莱雅，上海莱士。

2025/03/21
看长做短是知道票是安全的，没涨起来可以拿着，但是一旦涨起来了必须走！！！！不是说看长就是一直拿着不动，否则必然盈利回吐亏回去！！！！！！不要怕卖飞！！！！！行情永远都在！！！！！！
如果期待大波段，问问自己能不能真的拿得住！！！！！！长线票要有以年为单位持股的觉悟！！！！！！
寻找卖点时，必须把个股扔进大行情中，如果大行情处于低位，预计第二天会有高点，那么个股可以考虑格局一下第二天再走。但是如果大行情处于高处或者震荡，个股盈利必须止盈！！！不要再害怕卖飞！！！！！！

2025/03/24
大盘大跌之后，必须要白线领涨才能修复，白线如果不领涨，黄线再怎么折腾最终都还是会杀情绪杀散户，此类冲高绝不是买点而是卖点！！！只有白线领涨，带动黄线共振向上去修复才是真正的修复。
大盘大跌之后：
1. 接继续大跌且放量，出现买点，上方套牢盘恐慌盘基本杀干净了，捡带血筹码的时候到了。
2. 接大涨反包修复，一般也会放大量，此时出现卖点，上方套牢盘瞬间解套抛压极大！！！尤其是横盘震荡后的大跌反包修复，套牢盘更多！！！后续还是会下杀。
3. 接不上不下，底部横盘震荡整理，也是消化掉上方套牢盘的手法，靠磨底磨散户耐心来筑底，此时不断放量后也将出现买点。若后续再接一根放量大阴线，则出现更为准确的买点。

2025/03/27
做股票每一步要想好退路：
不止盈 -> 就要回撤      <-- 所有的上涨都是为了卖出！！！
抄底 -> 可能继续下跌    <-- 在大盘横盘震荡几日后再接一根放量的大阴线时才会出现最确定的买点！！！
在大盘震荡的日子里，只买阴不买阳！！！！！！大阴线才是买点，大阳线是卖点！！！低成本才是王道！！！！！！
一个票到了想要的价格才能出手买，跌不到位就看着，起飞了就是没有缘分，直接换下一只标的！！！养成好习惯，管住手！！！！！！买点后置！！！！！！

2025/03/31
一天中筹码最多的地方就是开盘的十分钟以内，此时拉升所花资金量比较大，更有概率是真正的拉升；到了10点出现一个急拉，此时不可追高，因为此时拉升为小资金拉升，很有可能只是国家队在护盘维稳，他小买一点拉上去，不买了大盘也就继续阴跌了。

2025/04/01
大盘在3348这个位置要想上3400，机构接到上面通知会直接急拉上去，不给散户上车的机会。所以今天白线在下，水上横住缩量滞涨，代表机构没有领涨拉升的意愿，故此处不能看做是行情的最底部，后续可能还有低点。
在这个位置再出现急跌伴随放量，出现买点！买绩优，股性活跃的股票，吃一个波段！
眼光要聚焦在大盘上，不能只盯着个股，否则很可能会买的过早。大盘行情企稳在先，个股止跌放量在后，买点置后！！！大盘的企稳 + 磨底的个股 = 确定性！！！
大盘一直跌，个股再怎么强最终都会跟着一起跌的，不用抱有幻想！！！
要悟自己的道，走出自己的投资之路。

2025/04/02
可以以0.4%来衡量开盘，-0.4%就属于大低开了。
1. 利润回吐：预期太高，卖的不坚决。个股能继续上涨的要求：个股上涨斜率低 + 大行情能继续涨。缺一不可！！注：大盘当天下跌，而个股小幅上涨，如果预期大盘明天不差，则个股今天不用走，第二天该个股大概率还会有一个高点。
相反，如果大盘当天下跌，个股上涨但是斜率比较高，此时果断出货即可。如果出现拿不准的情况了，则果断出货就行了，无所谓卖飞，下一个票更好！！！！！
短线和中长线如果都想要，则必须要滚动做，踩对节奏，高抛低吸，低成本就是王道！！！！！！
2. 买的过早：老生常谈，大行情企稳 + 个股低位 + 买点后置 = 稳定盈利。可以先打底仓来应对踏空风险，底仓允许亏损所以仓位必须要轻！！！后续分仓补入来应对继续下跌！！！如果打完底仓直接就上涨了，直接出货即可，不要追！！！
核心：底仓属于左侧交易，补仓属于右侧交易，此法把握住了整个底部区域。出现斜率低的反弹，若大盘还在继续上攻则可以格局，若大盘滞涨则把补仓的部分出掉；直接出现急拉大涨甚至涨停，清仓！！！
目标：任何一个个股最多亏损两个点，超过这个数值代表买点错误，必须止损反思！！！

2025/04/09
从今天开始，避开在北美营收占比高，业务往来密切的公司。
平准基金买入后为中长线持有，会锁仓。
市场要乱时买防守，已经乱了买进攻！！节奏就是命！！！

2025/04/16
A股的票就是连跌很多天后涨两天，必须要抓住这两天，在高点止盈，做高低切！！！！！！不要再对中长线抱有幻想，时间成本都不允许！！！！！！不止盈就是跌回去从头再来甚至套牢！！！！！！
尾盘国家队明牌拉升沪深300宽基ETF510300，出现量价齐升，从而强行把上证拉红。但其实1点到1点15的小反弹就预示了尾盘的拉升，上午一路下跌，此时选择护盘护的就是散户的情绪和信心。出现了护盘，就不会再允许它当天跌下来了，否则也没必要护。
综上，1点15到尾盘拉升之前出现了正T的买点。要学会大行情叠加个股来寻找买卖点！！！
任何买入操作，个股必须止跌，放量横盘才能买，此处是指个股日K线止跌，买点后置！！！同时大行情要先企稳！！！
一个没有止跌的股票，想做日内正T就不能贪，只能做分时图上一根线的快进快出！！！否则很有可能买入之后不卖马上就套住！！！

2025/04/17
分时图上的绿色值为实时卖单主动吃掉买单，即股价下行；同理，红色值为实时买单主动吃掉卖单，即股价上行。

2025/04/20
四五月顺周期方向：电力，旅游酒店，消费（地产）。股性要活跃！
买股票不是买下跌，而是买止跌。
白线和黄线共振下跌且斜率高，做反T，等止跌放量接回来。白线不怎么跌斜率低，黄线跳水，则止跌之后做正T。
个股盘中急拉3-5个点，只要不涨停，卖！！！！！！跌下来再接回来，跌不下来了，下一只票更香，高低切即可~

2025/04/25
上有抛压，下有大量获利盘，大盘在中间横盘要想向上突破，要不然大盘股直接领涨突破，要不然大盘股上涨斜率低但是放大量，别无他法。
在市场交投清淡的情况下，资金寻求避险，就会去顺周期板块做防守，在4月份就是电力和旅游。
所谓的顺周期是指未来好，而不是现在好，不能等业绩很好的时候才追进去，等季报出来之后业绩非常好，但是到了大资金兑现的时候反而会跌。
电力业绩爆发期是三季度，旅游酒店的业绩爆发期是在二季度和三季度。

2025/05/11
大盘在震荡市中，存量资金选择轮动时，必须要有耐心，往往低吸的票要过好几天才会轮动到，只要基本面没有问题学会耐心持股等待！！

2025/05/12
上涨时缩量意味着有中长线资金在锁仓，这种票耐心持有！！此类票，回落考虑做正T，出现急拉冲高做反T。
做T的核心本质是降低成本，并不是看第二天是否有低点还是高点。
注意：正T也可以在右侧刚开始上涨时买入，然后在下一个高点卖出，学会灵活应对！！！

2025/05/16 惨烈复盘
又犯大病，完全没有遵循自己的交易体系！！！
下午买入：下午看清走势了再在底部区域分批买入。
上午卖出：只要盈利，什么时候卖出都是正确的，无需看清走势，等出了走势再卖就晚了。
雅克科技：
2025年5月9日上午开仓，买入四笔，两笔买在了开盘第一分钟高点，两笔抄在了半山腰，全天低点出现在下午两点五十。
非常典型的买的太密集买在了下跌过程中买在了早上，打底仓仓位上的又过于重了！！！开仓打底仓至少要买在日内止跌处，且只能买一笔！！！如果直接拉上去了就换一只票做！！！宁可不做也不做错！！！！！！
2025年5月14日冲高触碰上方缺口后回落，当九点四十的反弹没有过前高时就应该走了！！！又犯了不知道止盈的大病！！！看长做短，不要死拿，不要幻想！！！！！！后面一路狂跌直至亏损。
2025年5月15日再一次犯了买在早上买在下跌过程中的致命错误！！！！！！此时分时图，日K线都没有止跌，大盘也不稳定！！！完全做错！！！！！！
所有的上涨都是用来卖出的，这个市场很广阔，一个票红几个点要知足，要懂进退。从来没有什么所谓的卖飞。
雅克科技的亏损根源是开仓日大病加盈利时未止盈，完全违背了自己的交易体系！！！！！！
宏发股份：
2025年5月8日上午开仓，全天竟然买入五笔，且第一笔就买了2000股。开仓日，只能买入一笔，且必须轻仓买！！！！！！后续分批建仓！！！！！！不要幻想着它马上就要起飞了所以着急买，后面真的起飞了果断高低切即可。
买入时也是买在了早上的高点，下午又买在了下跌过程中，完全做错！！！唯一一笔两点二十五分买在了止跌的低点，开仓日应该只有这一笔买入！！！其它全是错误！！！
2025年5月9日中阴线，开盘第二分钟加仓，买在全天高点，重复着同样的大病，买在早上，买在下跌过程中。买点后置，下午买！！！！！！
2025年5月12日高开高走，又选择了在上午加仓追入，这种行为做高了成本！！！！！！是大忌！！！！！！走高时不加仓！！！！！！不追高！！！！！！
2025年5月16日上午十点零一又买在了下跌过程中，抄在了半山腰。再一次犯了早上买，买在下跌过程中，且大盘没有企稳的大病，导致买入立刻套牢！！！只在下午买！！！
5月8日整个下午都是在下跌，如果遵循开仓策略就不会选择在当日开仓，而是等到第二天5月9日下午看是否有低点且到了前期横盘支撑位。此时再买入亏损会减少很多。如果5月9日直接起飞了，那么就不做这只票了，宁可不做也不做错！！！！！！
宏发股份的亏损就是源于开仓日多笔交易底仓仓位过重，买在下跌过程中，且买在早上，后续甚至还出现了上涨时追入的新大病！！！
英维克：
2025年5月13日开仓，全天买入三笔，也是犯了买在早上，开仓单日买入多笔的大病！！！全天高开低走，只有十四点五十四的买入是正确的，如果严格遵循开仓策略，全天应该只有这一笔建仓，就不会导致过早开仓套牢的被动局面。
2025年5月14日冲高回落，一度触碰上方缺口上涨4.5个点竟然还不止盈！！！！！！太贪婪了！！！！！！犯了幻想着继续涨的大病，导致后续一路狂跌直至亏损。
2025年5月15日低开，竟然选择了开盘就加仓，买在了日K线的下跌过程中，完全没有遵守买止跌的交易策略！！！！！！开盘第二分钟买在了全天高点，惨不忍睹！！！！！！
2025年5月16日上午十点零三又买在了下跌过程中，抄在了半山腰。依然是早上买，且大盘也没有企稳，如出一辙的犯大病！！！立刻套牢！！！
英维克的亏损根源是开仓日大病加幻想还能涨，美其名曰中线票，没做到看长做短！！！！！！在这个市场上涨一天就会换来三天的下杀，必须抓住上涨的那一天止盈！！！！！！不要整天幻想着主升浪！！！！！！

2025/05/20
今日国有银行下调存款利率，利好银行。银行开盘冲高，带动了大盘白线开盘冲高拉起来了本来低开的情绪黄线，随后市场形成了合力，但是白线下午冲高回落，没有持续涨上去。最终黄线在上，白线在下收盘，这种行情第二天只能看震荡。
股价不怎么涨，但是日内分时图开始出现急拉慢跌，甚至一日多次，这个就是资金的多点异动。此为行情开启前的资金进场行为，属于开启上涨的征兆。分时图是用来看资金走向的，不是用来找买卖点的！！！

2025/05/23
复盘：
大盘十三点三十一分放量跳水，再一次证明了A股没有价值投资一说，盈利不走就会被收割，中长线唯一的做法就是看长做短，因为即使散户想价值投资大资金不想也白搭！！！
今天唯一买入的是英维克，买点错误：
在股价跳水成交量突然巨大的时候往往会有抄底资金进场，这些资金会制造出一个急拉反抽，此处绝不是买点！！！在这里抄底从未成功过，全部都是抄在了半山腰！！！！！！管住手，买点后置！！！
即，急跌放一根大量不是买点！！！要等彻底企稳之后才可买入！！！当大盘跳水的时候，日内时间太短了，即使止跌也只是日内的，不一定是真正的止跌，所以要买最好等到第二天。
大盘高位缩量横盘多日后的十字星要格外小心，此时应把仓位降至四成。2024年12月27号，2025年3月19日，2025年5月22日皆是高位十字星且量能不足，随后一两个交易日大盘出现跳水大跌。勿怕卖飞，大盘即使向上变盘也还有四成仓在！！！
注意：今日大盘在跌到低位时开始放量，其实属于底背离，说明杀出恐慌盘的同时也有资金在进场承接。沪深300底部放量更是明显。要从分时图的量价关系洞察大资金的走势！！！
买卖点要多维度决定包括基本面，用分时图洞察量价关系和大资金的走势。例如个股频繁出现分时图上的急拉慢跌等多点异动，这可能是主力的建仓吸筹行为；大盘跳水大跌底部放量出现底背离预示着资金的承接。

2025/05/28
当市场没有大资金参与时，散户的自由交易就会导致股价的缓跌阴跌。所以要学会在政策空窗期和大盘高点轻仓看戏，一般这种大行情下四成仓足以。
只在行情大底和基本面好的票上重仓。
大盘的白线领涨时间越长越好，代表着大资金在进场，至少要一整天。（急拉只能算小资金。）
当市场缺钱缩量时（没有增量资金），则小盘股更有市场，因为盘子小好拉升，所以往往此时小盘股比大盘股更容易上涨。

2025/06/04
形态相似的两个票，缘何涨速一个快一个慢？--> 资金走势与股性！
庄股庄家的惯用手法：大量连续密集的上影线，日内急拉冲高再回落预示着主力建仓，后续会跌下来出新低（洗盘），然后才真正开始波段爬坡做多情绪，最后吸引散户追高诱多。
注：庄股与宽基行情时的大行情往往是相反的。庄股是人在针对一只票在做，凡是人为，必留痕迹，即庄家的操盘手法。
日内急拉后冲高回落横盘，这个急拉区间中的筹码就会开始松动，即使当日不卖，第二天来一个水下揉搓震荡很多散户就坚持不住卖出了，达成了洗盘的目的。--> 起飞前主力的悄悄吸筹~
注：那些独立于自己板块走势的股票，更要注意！这种走独立行情的个股很有可能是庄股。上洗套牢，下洗跟风（前一天上涨，第二天低开，很多散户恐慌卖出，主力吸筹）。尤其是市值50亿左右的小盘股。
低开且只有两个点的振幅，如果还爆量了，散户是做不到这么集中的买单的，所以这个爆量的卖家是散户，而主力才是买家。
大高开急杀再急拉，并且爆量，在前一天情绪不是很强的情况下，这个爆量也极有可能是主力在买，散户在短短一分钟内经历了大高开接急杀，卖盘会相当巨大。
低位连续多天的下跌且缩量时，拿住！这很有可能是主力的最后一次洗盘吸筹，缩量是关键！！！并不是下跌就是主力在出货。所以要学会享受下跌，控制仓位和主力一起建仓，不要做主力的对手盘！！！
情绪很差时候的第二天大低开，不要割肉了！当心主力杀恐慌盘！！！
核心逻辑：当散户都不想卖，恰恰是主力想卖的时候；同理，当散户想卖的时候，恰恰是主力吸筹的时刻。
随着指数慢慢抬高，宽基行情将慢慢过去，随之而来的就是庄股慢慢增多。

2025/06/10
市场依赖增量资金增长 -> 美国不扩表的情况下，依赖国内存款搬家 -> 长期扩大内需，基本面改善，信心增长 -> 上一次是楼市，这一次是新市民（外来务工人员）-> 新市民教育(公共服务资源下沉)+房子（保障性住房+公租房，收储）
收储：地方城投 -> 解决地方隐性债务，化债 -> 即解决流动性问题
新市民 + 低收入帮扶（发展新市民的底线）+ 公共服务资源下沉

2025/06/11
日K线中第一天长下影线，第二天长上影线 -> 揉搓线
上涨趋势中的揉搓线：上洗套牢，下洗获利，为洗盘。
下跌趋势中的揉搓线：下跌中继，还得跌。
3400点的多空博弈：
1.当主力通过买银行来稳大盘，那么个股将是轮动行情，一天红一天绿，此为散户不停追涨杀跌导致的。
2.主力不稳大盘，而是一天绿一天红，大盘缓慢震荡走高。此类行情上涨时坚决不追高，出现下跌时必须等止跌，止跌后去加仓，一个反弹就盈利了。仓位管理是真谛，低成本是王道。
3.主力直接买证券实现大盘一根放量大阳线，出货！！！
如果突破前期高点3417时出现冲高回落，短期见高点了。但如果是小阴小阳一路震荡走高，则云淡风轻突破成功。

2025/06/14
美债10年期国债收益率为全球无风险资产定价的锚，美债10年期国债收益率高，理论上全球资金应流入美国推高美股。但现在大资金的现金持有大幅增多，资本现金化明细，比如巴菲特，意味着美国市场应存在流动性问题。
美联储无法降息释放流动性，因为美元潮汐没有完成，中国推行的区域间本币结算让其他国家得以以人民币计价的债务置换以美元计价的债务，因而美国没能通过这一轮加息拉爆这些国家。
站在中国的角度，国内资产价格很低，所以需要外汇管制防止外资进场低价抄底核心资产。当美国关税落定，全球确定性才会提高，大资金才会进场。故，2025年下半年有利用真空期提升国内资产价格的预期。
时间点：7月底出关税主体框架；10月初关税主条款落地；明年春节美联储扩表印钞。然而6月关税主体框架提前落地，同一周国内出了新市民的重磅政策，预示着加速。
因此需要高度关注6月18号陆家嘴金融会议，6月19号美联储议息。存在陆家嘴早于美联储出政策的可能。

2025年/06/19
陆家嘴金融论坛核心政策：人民币国际化。其核心并非取代美元，而是推动区域间本币结算。

2025/06/21
个股前期高点放天量，后续低点缩量，代表上方抛压很大，很多人挂在了山顶。因此该票中期将处于震荡盘整，走不出上涨趋势，因为主力不会用自己的资金去拉升帮散户解套。向下急杀放量才有向好的预期，说明山顶有人割肉了。
分析个股大资金走势，只需要看日K线放量的分时图。分时图开盘拉升或为吸筹，冲高回落只是主力不买了而已，回落到均价线上方横住为强，代表上方抛压较小，反之稍弱，代表散户卖盘较大。
下午开盘半小时之后的急拉就得小心了，因为筹码多为早盘活跃，午盘这种小资金急拉的手法诱多的概率要高于吸筹的概率，尤其是高位票尾盘的小资金急拉行为，参考2025年6月19号的英维克。

2025/07/11
复盘：
大盘在3500点上方有震荡和回踩的需求，不支持直接看大涨，因此大盘白线冲高就要有回落的预期。
蓝思科技午盘出现了大笔资金买入，于是跟买，结果后续回落，此处操作错误。不要看到有大资金买就追涨，即便他真的是在吸筹也不能追！！！应该等到冲高回落止跌之后再慢慢买！！！注意交易纪律！！！
找个股买点时别忘了大盘行情，大行情明明要回踩，这个个股大概率也跑不了，要等大行情和个股都止跌再买，买点后置，别怕不买就买不到了！！！
纪要：
上涨趋势中怕的是慢跌而非急跌，牛市多大阴线，急跌产生时往往是机会而非风险。而慢跌则有可能是主力分批出货，因为量太大一次性卖不完，只能慢慢卖形成了慢跌。
没有增量资金的大环境中，存量资金选择轮动，此时个股进二退一规律显现，短线必须买阴卖阳才可收益最大化。
大盘白线慢慢抬升，但黄线不跟，意味着量化不追。说明量化在这个位置也畏高，在等低吸的机会。
七月有年中经济会议，所以每年六月底应该注意短线的房地产机会 -> 达成GDP既定目标的重要手段
选一个概念中的股票，要有产业链思维，多多关注核心供应商。例：光刻机概念的龙头是上海微电子(未上市)，但是其上市股东张江高科不涨，因为它只是一个地产公司，涨的是上海微电子的核心供应商们，那些真正能促成光刻机的公司。
在A股上市的公司再去港股上市为利好，意味着公司的基本面现金流财务状况等很健康，有钱的公司才能去香港上市，中长线可有作为。

2025/07/14
横盘缩量所占时间更多的位置才是一个股票真正的低点。
一根大阳线，缓慢上涨，主力吸筹，然而后面却连跌三天，原因其实很简单，主力今天买不代表他明天后天大后天都会买。当他不买的时候就自然回落了，等回落下来主力才会继续买。即，价格越高，主力越不想买。
低成本才是王道，同样适用于主力。因此买点要选在主力建仓区域的价格下轨而不是上轨去追那根大阳线！！！