技术体系
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
2025/01/17 行情解读
行情低位 + 个股低位 = 必赚钱！！
全年行情：1. 宽基行情 （牛市） 2. 窄基行情（主线行情，熊市轮动） 3. 妖股行情 （直接忽略，不做妖股！！）
宽基行情：大盘要涨一起涨，要跌一起跌。上证50，沪深300，中证2000， 中证a500 四大天王。平准基金，国家队，社保，养老金 -> ETF -> 被动型基金，长线投资，持仓周期半年以上。个股受大盘和政策支配。未来一两年皆为宽基行情。
窄基行情：主题ETF，如机器人ETF，半导体ETF等。以两个月为周期轮动。见于熊市。
窄基行情下的中线机构规律：1-2月红包行情+农业（1月1号一号文件出货 -> 12月低吸农业）；3-4月业绩+分红（各大年报公布截止于4月30号，3月入绩优股。避雷科技，太多讲故事的）；5-6月电力+旅游（4，5月入，7月出货）；
                       7月有年中经济会议，下半年主线由年中经济会议决定。考虑大科技（寻发展靠科技）+房地产（房地产为达到GDP的重要手段）；11-12月大消费（快过年了）+北方冰雪产业
无论是什么行情，接盘的永远都是散户。要让散户接盘，就拉涨停板，炒作情绪骗散户进场接盘。-> 只低吸跌不动的股票，不打板！！！

2025/01/24 仓位管理
永远不要满仓，必须留后手！！最多八成仓，留两成仓做T。
不要分散资金，持仓最多3只股票。多花时间复盘，分析资金走势，要有把握再买票。股票涨起来了果断止盈，低吸跌不动的其它票。如果没有，则
持币等待，严格执行交易计划，盘中不要随手买！！！
买要慢慢买，绝对不能做一把买进去六成仓这种操作。低吸每次都是小仓位买入，例如两成仓。
设定一个低吸价位，跌到位买两成，若再跌，接着买一成，etc.；若涨上去只能减仓不能加仓，果断卖出止盈，循环往复。
阴跌慢跌不要急着买，第二天很有可能再出一个低点；急跌可以买入，反弹时做正T即可。
高开杀跌的票必须等到横盘放量止跌以后才能重新再考虑。

2025/02/07 斜率与高低位
急拉不封板就得走！！斜率高，急拉上去以后在上方横盘震荡，尾盘直接出货，否则后面要杀跌！！急拉一般是花小钱办大事资金量小，不封板代表整体情绪不强，要出货！！
日线斜率大涨上去滞涨然后跌下来的股票一个月不要碰！！！
斜率大的急拉，容易上龙虎榜 -> 人声鼎沸处会被主力利用情绪出货！！！此类股票滞涨必须走！！！
1. 行情高低位：行情即大盘，其好坏是由机构决定的。
2. 个股高低位：有的个股形态已经跌不动了，第二天却接着跌 -> 原因是行情大盘带动的普杀，例如2024年12月31日和2025年1月2日。
大行情决定了90%的个股，所以在行情向上的情况下，去买那些还在低位没怎么涨的个股低吸方能实现稳定盈利。
若个股前期上涨斜率低，后期止跌横盘且经过两轮的放量，行情若同时也在低位，则出现最确定的买点，买入基本等于盈利。
不停的想买票是一个坏习惯！！！！！！管住手！！！！！！早上卖，下午买是更合适的操作习惯。

2025/02/21 集合竞价
9:15到9:20可以撤单；9:20到9:25不可以撤单。所有成交的单皆以开盘价成交。看买卖盘匹配数据，买一和卖一为匹配单。
9:25，涨停板上，如果买二价格接近买一，则封板力度很弱基本可以确定会炸板，出货信号！！！如果买一和卖一的匹配量极大，则为主力逃顶信号，必须出货，否则闷杀！！！
一般在吃到涨停板时才需要看集合竞价，从9:15就要开始盯盘，防止主力直接逃顶闷杀。
集合竞价宗旨：要想卖，挂跌停价卖出；要想买，挂涨停价买入！！！

2025/02/23 主力出货
上涨开始前底部放量，上涨过程中缩量更健康，证明没有出货。当上涨出现放量时，则可能主力正在出货，需逃顶！！！同理，在顶部放量下跌后，在底部再次放量，则止跌企稳，又可以慢慢买入了。(前提：绩优股，基本面没有问题)
i. 无手法的买卖：一支股票中同时有长线资金和短线资金，沪深300中股票长线资金为机构，多为被动ETF买入为主，不受价格制约，属于傻白甜资金，体现在盘面上就是跳空吃卖单急拉瞬时一根巨量红色放量柱，买完即止。
同理，该类傻白甜资金的卖出就是低价砸盘吃买单急跌瞬时一根巨量绿色放量柱，例子：长电科技2025年1月23日1点23分密集成交8100万，挂低价砸盘，大量买单被匹配。
如果连续多天出现傻白甜资金出现此类低价砸盘，则是机构在出货，有可能该股票正在被调出ETF或该指数，下跌通道即将打开，逃顶！！！
注：底背离的核心不是瞬时一根阴线，而是下跌过程的趋势，即随着下跌慢慢放量，量在价后。底背离意味着有人在底部吸筹，预示着5分钟级别的上涨，但也有可能是机构在日内做正T。
ii. 有手法的出货：一切上涨的目的都是为了最终的出货！！！所以永远买低位的业绩好的股票，大涨必须走！！！
    a. 拉高出货 - 急拉不放量，吸引情绪高涨的散户来接盘，拉高后不断放量拖住股价的同时完成出货。即先有了情绪才放量，此类票第二天大概率阴线反包阳线下杀。
    b. 涨停板上出货 - 涨停板发生了放量，必是出货。

2025/02/28 主力出货2
有手法的出货：
横盘过程不放量（即没有建仓过程），突然拉高，此为小资金行为。当心后续高开下杀低价砸盘出货，此为小资金的出货方式，出货成本低。
大资金建仓，必在低位横盘震荡磨底反复放量缩量来建仓，横有多长，竖有多高。只有拿到足够多的筹码才会拉升。加速时缩量（惜售），越缩量走的越高，一旦开始放大量就是完成了出货，见顶！！
放量的地方才有主力，主力是在买还是在卖要看散户的情绪！！当散户情绪高涨时，很多外面的散户挂买单，里面的主力吃掉这些买单出货，则会产生放量红色量柱，股价反而上涨，但主力已完成出货 -> 即主力拉高出货。
注：单独个股不要去重仓！！最多4成仓！！！
弱势环境下，急拉是小资金行为，前置买单和卖单都很少，所以急拉只需要吃掉很少的卖单就可以拉升抬高股价。拉高后才开始放量，此为散户的滞后追高行为，若股价滞涨，托在均价线之上，并且全天伴随多根小红色成交量柱，此为主力拆单出货！！随时准备离场！！！
注：但不代表该股票不可以做了，等止跌企稳之后就可以再次低吸回来了。

2025/03/12 主力建仓
股市第一法则：放量的地方就是要看明白的地方！！！！！！放大量的地方必有主力行为！！！！！！
资金的走势和筹码到了谁手上决定了一个票的未来。
资金走势是通过量价关系看出来的。放大量的地方是重中之重！！主力到底在买还是卖必须结合散户的情绪看，上涨散户兴奋追高，下跌时散户恐慌割肉！！！
大资金建仓手法 - 日K线首先要放量，此为基础：
1. 大单买入，如500万或千万级别的，分时上是慢慢爬坡，斜率低，间歇性放红色中量。即量价齐升，主力主动性吸筹。
2. 底背离，下跌中越下跌越放量，在最底部放出最大量，形成量价背离。大概率是主力在底部吸筹，当底部的大量对应500万或千万级别时确定性更高。例：2025年3月5日安琪酵母的下杀吸筹。-> 所以选的票够硬的情况下，遇到急杀不要恐慌！！！学会等待，学会观望！！
（注：当先放量，后下跌时，往往是主力在卖，在砸盘了。）
3. 底部横盘企稳止跌，日K线不断交替放量缩量，此为磨底吸筹。搞的是散户的耐心，在磨的过程中把散户洗出去完成吸筹。
注：长线资金价值投资，建仓特点：日K线震荡向上且底部不断抬高。这是长线资金锁仓造成的，筹码越来越集中，流通股越来越少。业绩好，单赛道龙头公司多为此类走势。此时，看长做短的策略下，买点其实也在不断抬高。


每日行情
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
2025/01/13
下跌趋势时若出现比前面大的阳线，代表离底不远了，还需放量。想要出大底必须放量！！！
下杀取量，融资盘陆续出现爆仓 -> 放量
只做确定性行情，不确定则不出手，追求出手必中！！！重点关注被错杀的小盘股，反转时最有可能出现连板。

2025/01/14
反转出现时必是大盘股白线在上，小盘股黄线在下，而且黄白线共振贴合度极高。黄线在上，黄白线开口扩大，证明只是散户追高情绪高涨。
进攻性吸筹一定是大盘股带头！！！
交易目标：一个月操作2~3次，月收益目标稳定5%~10%。做的就是确定性!

2025/01/15
策略：
短线3成仓，3-5天
中线7成仓，5-15天

2025/01/16
大阳线的构成：国家队机构主力领涨+散户跟随 -> 形成合力。
选股时：前期急拉斜率大的股票，见顶后跌下来横盘震荡也不入手，此类股票抛压极大。选那种拉升时斜率低的股票！！
盘中急拉后横盘，横盘时有不断的红色放量，本质是在把股价托在均价线上面，恰恰说明上方抛压大，可能是主力在悄悄出货，卖出！！ --> 放量滞涨，托单

2025/01/19
机构看涨的引线：降准降息。四季度房地产数据企稳，GDP达标。-> 高开不追！！也无需抛。
任何情况下价格第一！！！低价是王道！！！
低吸的核心逻辑是看长做短，做中线波段，重仓在买点下面。不去预判大盘走势，只需要去做应对，高低切，只买低位的股票，大盘就算大涨也有还没涨起来的股票。
公司基本面还要看负债率，越低越好。
黄金股上涨：中央在大力购买黄金以应对人民币贬值 -> 为放水做准备！！

2025/01/20
短线精髓：总仓位不变的情况下，哪个股票涨起来就卖掉哪一个，去买低位的把仓位补起来。<-> 高低切！！！
中线策略：不动如山，吃完整个行情波段，等反弹波段结束开始降仓位。
浮盈不加仓！！
缩量的弱势大环境下或熊市时，成交量不足一万亿，选股不选大盘股，因为拉不动。选300亿左右流通市值的公司为最佳。

2025/01/21
机构认可的利好：MLF -> LPR下调 -> 降准 -> 降息
因为消息导致的高开，没有封涨停板要走，因为大概率会回填缺口。出现了明确的止盈信号必须止盈，高抛之后跌下来再低吸回去 -> 看长做短，长线短做。

2025/01/22
多做多错，无需天天买票。要追求出手即中，止盈后不要急着进下一个票，而应该冷静分析再出手，只做自己看得懂的股票！！！买要慢慢买，卖要快速卖。
想要稳定赚钱必须敢于止盈！！！！！！卖飞光荣！！！！！！
阴跌：缩量缓跌，此时不加仓，要等待。
仓位是一点一点低吸上去的，不能看见好票直接就全干进去了！！

2025/02/05
高开往下跌的阴线必须等横盘止跌企稳，不横盘不可抄底。
小心：止盈之后的股票如果想接回来必须等止跌！！！不要卖在高点就认为当下是低点！！！真正的确定性是止跌横盘，至少两根十字星，防下跌中继。
低吸：安全线下买，慢慢买。此法无需反包都能盈利！！！克服买的太早卖的太晚！！！
用确定性的行情和价格去做股票，而非炒作和消息引导！！！！！！

2025/02/06
创业板代表着散户，主板代表着主力机构。
永远卖掉涨的最好的票，换成涨的少的票。不会一波暴富，但会循环增富。目标标的：还没涨起来的且基本面硬的好票！！！
战略：2月底开始布局业绩股。

2025/02/09
市场最健康的走法就是大盘股带动小盘股上涨，大盘股白线在上领涨，小盘股黄线在下跟随。此种走法可以考虑格局，不急着高低切。
大盘股领涨代表机构不砸盘，后续如果滞涨，第二天大概率出现溢价开盘高点直接出货即可。
固态电池方向要同时关注锂矿+低空经济。

2025/02/10
高低切的本质是价格选择，因为资本逐利且规避风险。机构皆为高低切。
高位切出之后，如果想接回：1.行情必须企稳 2. 该个股也止跌企稳 此时方可接回。

2025/02/11
只有在上涨过程中主力才有可能出大货，一根大红成交量全是韭菜在买入，主力利用散户情绪高涨出货 -> 标准的拉高出货手法！！！-> 不可追高！！！

2025/02/13
缩量缓跌：做反T
放量急跌：做正T
做T要果断，快速操作，不可犹豫！！！做正T的原则是把成本做低，故涨上去必须出货！！！

2025/02/14
白线为大盘股，机构线；黄线为小盘股，情绪线。白线在上领涨，黄线在下跟随共振为最佳大盘，隔日大概率走强。
做T大法：
做T的买点，止跌底部震荡需要放量。注意：做T的买点要后置，要等企稳，确认不会继续下跌了同时放量才能买入。不要在下跌过程中买入！！！做T时的止跌是日内5分钟级别的止跌。
做T的卖点，要当机立断，只做分时图上一根线的买卖，不怕卖在半山腰！！！斜率缓，慢慢涨，可以格局观望；斜率高，果断出货！！！
低吸+反弹行情下：做正T
当大盘机构线带头下杀，散户情绪线还没有来得及跳水时：做反T
在高低切的体系下基本不需要做反T，因为永远买在低位。如果低位个股因大行情不对，导致继续下跌直接止损即可，短线不存在套牢！！！
长线投资可采取滚仓策略：即找到符合低吸标准的长线标的后，每次在买点处低吸加仓，一路涨高一路卖出急拉则清仓，如果跌回买点则重新加仓。（相当于短线不断做正T，看长做短。）

2025/02/19
复盘：
2/18 大盘午后跳水单边下跌至收盘，此时加仓时间点错误，长电科技买入点过早，且多个买点在时间与价格上过于密集导致集中买在半山腰。
2/19 大盘小幅低开后全天拉升直至反包昨日阴线后滞涨。长电科技早盘出现急拉反包昨日买点，卖点正确实现盈利。但若昨日买点置后且分散，等待止跌企稳且放量后再买入，今日将大赚。
总结：
遇到大盘单边下跌时要学会观望！！！等待5分钟级别的止跌企稳且放量才是买点，且仓位必须轻，为第二天可能的继续下杀或低开留好做T空间！！！或者，干脆当天不买入，因为大概率第二天会低开或继续下杀，此时再考虑小仓位买入也不迟。
策略：
任一时间持有两个票即可，每个票2-3成仓。一个票做防守（中线），一个票做进攻套利（短线）。剩下的4-6成仓做T。

2025/02/21
每个月的第三个周五是股指交割日。股指交割日时会出现批量买卖股票，大调仓。盘中波动变大甚至可能会出现暴涨暴跌。
放量滞涨时，若白线在上，黄线在下，则大概率为机构间的换手，散户情绪并不高；若白线在下，黄线在上，则机构出货给散户的概率高，做高低切！！！

2025/02/24
胜率在65%以上就可以稳定盈利。

2025/02/26
长期震荡后的中阳线如果缩量是正常的，因为经历过前期换手，一点点量就足以拉起来。但如果放量中阳线则代表滞涨，天量见天价，大盘见顶！！！
注：遇到傻白甜资金盘中急拉买入，直接把货出给他！落袋为安！！！等跌下来以后再接回来，套利差价。

2025/02/27
盘中盯盘需要看交易明细，出现连日多次跳空千万级别大单砸盘，意味着该票多次遭遇ETF傻白甜资金被动赎回，大概率被剔除出了ETF成分股。停止买入！！逢高出货！！直到再次出现放量阳线之后才能看止跌！！
例：长电科技 - 2025年2月27日上午10点05分，千万大单跳空砸盘。

2025/02/28
总结：
1. 机构出货导致股灾级大跌。月底，两会这种级别的大会，大型节假日前等特殊时间节点都应该小心机构的暴力砸盘离场！！！
2. 不要碰连续多日大单净流出的股票！！！！！！发现连续两日大单净流出，且明显弱于大盘时，必须提早止损，不要抱有幻想，低吸的也不行！！！！！！
3. 一支低吸的股票并且拿了有一段时间等待上涨，开始上涨后不要急于套利走人，时间成本过大！！！后续卖飞的几率也非常高！！！至少看到5-7个点的盈利！！！
4. 大盘缩量慢跌，单边下跌，不要着急低吸！！！！要等放量急跌企稳后才能加仓！！！！！！坚决杜绝越跌越买，越买越跌！！！！！！！
5. 慢跌急拉不可以加仓！！！！！！急拉上去反而是卖点而不是买点！！！！往往后面会继续大跌！！！
6. 重点是永远要保持正确的持仓结构，仓位管理极为重要，此法永远不会遭遇毁灭性大跌。4成仓防守，2成仓进攻足矣。
选股时：如果一支票历史高点放量，来到低位再次放量时，则是长线好票，上方抛压小，可以长持待涨。

2025/03/02
周一上午要等一等,先观望。一个周重点做三天半即可：周一下午至周四。管住手！！！

2025/03/04
短线，下跌过程中日线级别要先逐步放量（释放卖盘），再缩量（空头力量衰竭），然后才见短线的低点。然后出现小阴小阳线横盘震荡并交替缩放量，此时为买点。不能看见大阴线当场就买入！！
每一年最重要的会议是年度经济会议（7月），3-4月不做科技，5-6月做电力。

2025/03/06
1. 白线在上，黄线在下，放量上攻，最安全，买入！
2. 白线在下，黄线在上，放量向上，可格局。缩量，则比较容易冲高回落，出货！
恒生科技走势趋同于A股大盘的黄线。
大盘低开是好事，上方抛压小易反弹；大盘高开获利盘抛压大，除非放大量，否则先减仓。
节奏极为重要！！！下跌的股票发生底背离，低点放量时可以买入0.5成仓打底仓，后面横盘震荡每次在震荡低点补仓位，再往后做T的资本也有了，一波大涨后离场即可。

2025/03/07
总结：
做股票要学会慢下来，明知道是十字星洗盘，还是去着急割肉割在地板上，完全可以再等一等看一看，尤其是在知道大行情不差的情况下！！！！！！震荡行情下，即使是大盘在拉升，个股在下跌也不要急着止损！！！！！！
不要追着卖票，选的票都是精挑细选没有大问题的票，一定要出也应该等到反抽的时候出掉！！！！！！不要杀跌！！！！！！
严格执行当天的交易计划，不要做惊慌失措的随手交易！！！！！！
震荡市卖股票不要跑到低点了才想起来卖！！！明知道是震荡市，高点就得走！！！比如低开拉升午盘翻红，下午开盘就做好下杀的准备！！！！！！杀下来已经是买点了，不是卖点！！！！！！
震荡市把握对节奏就是命！！！！！！
注：被调出大指数的股票不要碰！！大概率短期就有下杀！！！后期预期也比较低，例：伊利股份被调出富时A50。
T+0恒生科技ETF： 短线做右侧，先看A股大盘，A股行情向上时，恒生科技滞后跟涨为买点，出现滞涨马上离场即可。

2025/03/12
揉搓震荡都是为了放量，洗掉短线投机客不坚定的筹码。波动越大，量越大，代表着买卖越多，换手越充分。
揉搓震荡的目的是为了变盘，要看是什么位置放量！如果是为了出货那么震荡的上涨部分就会放量，高位出货。反之，下跌的时候散户心气不高却在底部放量大概率是主力在吸筹散户割肉，此时大盘往往黄线下杀大于白线代表情绪差。
个股主力的意图要看多点异动，看放量的位置结合大行情和情绪判断主力意图！！！
