缠论摘录
7 - 给赚了指数亏了钱的一些忠告 2006-11-16 12:00:01
以金融股等为代表的指数股上涨，是牛市的第一阶段。牛市的第一阶段都是这样的，一线股先长，它们不到位，其他股票怎么长？全世界的牛市都基本这样子，没什么新鲜的。
盯着放量突破年线然后缩量回调年线的老股，这都是以后的黑马。特别那些年线走平后向上出现拐点的股票，一定要看好了。
至于还在年线下面的股票，先别看了，等他们上年线再说。其实，这就是在牛市中最简单可靠的找所谓牛股的方法。
一只股票长起来千万别随意抛了，中线如果连三十天线都没跌破，证明走势很强，就要拿着。
当然，如果你水平高一点，在上涨的时候，根据短线指标可以打短差，这样可以增加资金的利用率，但高位抛掉的，只要中线图形没走坏，回挡时一定要买回来，特别那些没出现加速的股票。

10 - 2005年6月，本ID为何时隔四年后重看股票 2006-11-24 12:02:50
本币的历史性升值所带来历史性牛市曾被太多国家所经历。本ID只知道，一旦人民币升值、国有股流通，股市将大涨。
书呆子是不适宜投资市场的，错了，应该是投机市场。别相信这世上有什么投资市场，世界本身都是投机的，还有什么资可投？
投机市场，机会总是一闪而过。