缠论摘录
7 - 给赚了指数亏了钱的一些忠告 2006-11-16 12:00:01
以金融股等为代表的指数股上涨，是牛市的第一阶段。牛市的第一阶段都是这样的，一线股先长，它们不到位，其他股票怎么长？全世界的牛市都基本这样子，没什么新鲜的。
盯着放量突破年线然后缩量回调年线的老股，这都是以后的黑马。特别那些年线走平后向上出现拐点的股票，一定要看好了。
至于还在年线下面的股票，先别看了，等他们上年线再说。其实，这就是在牛市中最简单可靠的找所谓牛股的方法。
一只股票长起来千万别随意抛了，中线如果连三十天线都没跌破，证明走势很强，就要拿着。
当然，如果你水平高一点，在上涨的时候，根据短线指标可以打短差，这样可以增加资金的利用率，但高位抛掉的，只要中线图形没走坏，回挡时一定要买回来，特别那些没出现加速的股票。

10 - 2005年6月，本ID为何时隔四年后重看股票 2006-11-24 12:02:50
本币的历史性升值所带来历史性牛市曾被太多国家所经历。本ID只知道，一旦人民币升值、国有股流通，股市将大涨。
书呆子是不适宜投资市场的，错了，应该是投机市场。别相信这世上有什么投资市场，世界本身都是投机的，还有什么资可投？
投机市场，机会总是一闪而过。

11 - 不会吻，无以高潮！2006-11-29 12:00:00
若股价距均线太远（乖离率过大），则阳极生阴、阴极生阳。
任何技术指标系统的应用，首要的选择标准都和应用的资金量和操作时间有关，脱离了这个，任何继续的讨论都没有意义。因此，每个人都应该按照自己的实际情况来考虑如何去选择相应的参数，只要明白了其中的道理，其应用完全在于一心了。
最简单又最实用的技术指标系统就是所谓的均线系统。均线系统显然不是一个太精确的系统，太多的骗线。如果你按照突破某条均线就买入操作，反之卖出，那你的成功率绝对不会高，特别当这条均线是短期的。
真正有用的是均线系统，也就是由若干条代表短、中、长期走势的均线构成的技术评价系统。
均线系统，必然有着各条均线间的关系问题，任何两条均线的关系，其实就是一个"吻"的问题。按"吻"的标准，可以把相应的关系进行一个完全分类：飞吻、唇吻、湿吻。
把短期均线当成是女王，长期均线当成面首，那么"男上位"意味着空头市场，而"女上位"意味着多头市场，要赚钱，就要多来点"女上位"。
飞吻：短期均线略略走平后继续按原来趋势进行下去。
唇吻：短期均线靠近长期均线但不跌破或升破，然后按原来趋势继续下去。
湿吻：短期均线跌破或升破长期均线甚至出现反复缠绕，如胶似漆。
飞吻出现的几率比较少，一般都是在趋势特别强烈的时候，而太火暴的趋势是不可能太长久的，所以其后的震荡经常出现；
唇吻，任何一段基本的趋势过程中最常见到的方式，特别在"男上位"的情况下，基本都是这种方式，一旦出现唇吻反弹基本就该结束了，在"女上位"的情况下，调整结束的概率也是很大的，但也要预防唇吻演变成湿吻;
湿吻，一段趋势后出现的较大调整中，还有就是在趋势出现转折时，这种情况也很常见，特别是在"男上位"的情况下，如果出现短、中、长各类均线来一个缠绕的湿吻，往往意味着行情要出现重大转折，要变天了。
注意，任何的行情转折，在很大几率上都是由湿吻引发的; 这里分两种情况：一种是先湿吻，然后按原趋势来一个大的高潮，制造一个陷阱，再转折; 另一种，反复湿吻，构造一个转折性箱型，其后的高潮，就是体位的转化了。
在"男上位"的情况下，一旦出现湿吻，就要密切注意了，特别是这个湿吻是在一个长期"男上位"后出现的，就要更加注意了，其后的下跌往往是介入的良机，因为空头陷阱的概率简直太大了（注：诱空）。
湿吻之后必有高潮，唯一的区别只是体位的区别，关键判断的是体位而不是高潮的有无。(注：长短均线反复缠绕粘合，最终必有变盘。)

12 - 一吻何能消魂？2006-12-01 12:03:48
利用均线构成的买卖系统，首先要利用男上位最后一次缠绕后背弛构成的空头陷阱抄底进入，这是第一个值得买入的位置（注：一买），而第二个值得买入或加码的位置，就是女上位后第一次缠绕形成的低位（注：二买）。
一个趋势形成后，均线的第一次湿吻（缠绕）所对应的肯定不是该级别趋势的转折。（注：即二买）
站在该系统下，这两个买点的风险是最小的，准确地说，收益和风险之比是最大的，也是唯一值得买入的两个点。
但必须指出的，并不是说这两个买点一定没有风险，其风险在于：对于第一个买点，把中继判断为转折，把背弛判断错了；对于第二个买点，把转折判断成中继。
这些都构成其风险，但这里的风险很大程度和操作的熟练度有关，对于高手来说，判断的准确率要高多了，而如何成为高手，关键一点还是要多干、多参与，形成一种直觉。
但无论高手还是低手，买点的原则是不变的，唯一能高低的地方只是这个中继和转折以及背弛的判断。
明白了这一点，任何不在这两个买点买入的行为都是不可以原谅的，因为这是原则的错误，而不是高低的区别，如果你选择了这个买卖系统，就一定要按照这个原则了。买的方式明白了，卖就反过来就可以了，这是十分简单的。
而一旦买入，就一直持有等待第一个卖点，也就是女上位缠绕后出现背弛以及第二个卖点也就是变成男上位的第一个缠绕高点把东西卖了，这样就完成一个完整的操作。（注：卖点）
注意，买的时候一般最好在第二个买点，而卖尽量在第一个卖点，这是买和卖不同的地方。
男上位的第二次缠绕后下跌，但成交量等都明显出现背弛，构成小的空头陷阱，成为第一个买点; 女上位的第一次缠绕下跌形成第二个买点。
(注：实战中观察到均线系统有滞后性，尤其是卖点，所以只能是辅助工具)

13 - 不带套的操作不是好操作！2006-12-04 12:08:28
何谓主动带套？这里有两层意思。其一，介入不可能一下子完成，特别对于大资金来说，如果不采取主动带套的方法，怎么可能买到足够的货？(注：左侧底部区域分批建仓)
那种号称从来不带套的，肯定从来没操作过大资金。但更重要的是，任何的介入，都有一个主动的防护加入其中，这个防护就是从一旦变为不能搞，就立刻从买入程序中退出，这个防护的启动是和任何盈亏无关的，只和当下的走势有关。
任何操作，没有百分百准确的，一旦出现特殊情况，一定要先退出来，这是在投资生涯中能长期存活的最重要一点。当然，有经验的人，即使退出，也会按部就班，很有秩序，这和打仗是一个道理，一发现战机不对，就要撤，不能硬抗，否则不给灭了才怪了。
投资是一个长期的事业，别抱着赌博的心态企图一次成功，只要有这种心态，最终的结局一定悲惨，这已经被无数事例所验证。
任何根据均线等技术系统构成的买卖程序，都只是一个综合判断的一个子判断，并不是说这一招就可以了。至少有一点是任何技术的买卖程序不能解决的，就是相同程序选出来的股票，为什么有些涨得多、有些涨的少，能不能就此而选出最有力度的，这在实际的操作中是很有意义的问题。
用一个庸俗的比喻，技术系统是"海选"，而其后需要的是"复赛"、"PK"，这才能选出真正可以介入的股票。

14 - 喝茅台的高潮程序！2006-12-05 11:35:20
飞吻：短期均线略略走平后继续按原来趋势进行下去。
唇吻：短期均线靠近长期均线但不跌破或升破，然后按原来趋势继续下去。
湿吻：短期均线跌破或升破长期均线甚至出现反复缠绕，如胶似漆。
女上位：短期均线在长期均线之上。
男上位：短期均线在长期均线之下。
第一类买点：用比较形象的语言描述就是由男上位最后一吻后出现的背驰式下跌构成。
第二类买点：女上位第一吻后出现的下跌构成。
背驰走势，在MACD图上，绿柱子比上一次的明显缩短，而低位却低于上次绿柱子出现时的低位; 如何判断背驰走势结束，最简单的就是当绿柱子缩短，而股价继续创新低。
这里给出一个缠中说禅买点定律：大级别的第二类买点由次一级别相应走势的第一类买点构成。
例如，周线上的第二类买点由日线上相应走势的第一类买点构成。有了这个缠中说禅买点定律，所有的买点都可以归结到第一类买点。
缠中说禅短差程序就是：大级别买点介入的，在次级别第一类卖点出现时，可以先减仓，其后在次级别第一类买点出现时回补。对于周线买点介入的，就应该利用日线的第一类卖点减仓，其后在第一类买点回补。（注：经典意义上的看长做短，高抛低吸）
当然，如果资金量小，不是按周线的，第一类、第二类买点都是最多按日线的，就可以相应在30分钟等更小的级别内找到第一类卖点而弄出短差来，那就太细了，各位自己研究去。
如果资金量不特别巨大，就要熟练缠中说禅短差程序：大级别买点介入的，在次级别第一类卖点出现时，可以先减仓，其后在次级别第一类买点出现时回补。这样才能提高资金的利用率。
各位要多看图，根据相应的资金量以及性格去定自己的操作级别，然后具体是熟练，否则就是纸上谈兵，毫无意义了。

15 - 没有趋势，没有背驰 2006-12-08 11:55:57
对于市场走势，有一个是“不患”的，就是走势的三种分类：上涨、下跌、盘整。所有走势都可以分解成这三种情况。这是一个最简单的道理，而这才是市场分析唯一值得依靠的基础。
而无论你是主力、散户、庄家，都逃不过这三种分类所交织成的走势。
上涨：最近一个高点比前一高点高，且最近一个低点比前一低点高。
下跌：最近一个高点比前一高点低，且最近一个低点比前一低点低。
盘整：最近一个高点比前一高点高，且最近一个低点比前一低点低；或者最近一个高点比前一高点低，且最近一个低点比前一低点高。
操作的关键不是定义，而是如何充分理解定义而使得操作有一个坚固的基础。其中的困难在于如何去把握高点和低点，因为高点、低点是有其级别的，在30分钟图上看到的高点，可能在周线图上什么都没看到。
为此，必须要均线系统来过滤，也就是前面常说的“吻”的概念，只有在"吻"前后出现的高、低点才有意义。
这里，首先要搞清楚"吻"是怎样产生的。如果一个走势，连短线均线都不能突破，那期间出现的高、低点，肯定只是低级别图表上的，在本级别图表上没有意义。
当走势突破短期均线却不能突破长期均线，就会形成"飞吻"；当走势突破长期均线马上形成陷阱，就会形成"唇吻"；当走势突破长期均线出现一定的反复，就会形成"湿吻"。
由此可见，"吻"的分类是基于对原趋势的反抗程度，"飞吻"是基本没有任何反抗力，"唇吻"的力度也一般，而"湿吻"，就意味着力度有了足够的强度，而一切的转折，基本都是从"湿吻"开始的。
(注：此处极为关键，选股时要选那些低位区域出现"湿吻"的票，因为转折由"湿吻"开始)
转折，一般只有两种：
一、"湿吻"后继续原趋势形成陷阱后回头制造出转折；
二、出现盘整，以时间换空间地形成转折。
第一种情况，最大的标志就是所谓的"背驰"了。必须注意：没有趋势，没有背驰。在盘整中是无所谓"背驰"的，这点是必须特别明确的
如何判断"背驰"？首先定义一个概念，称为缠中说禅趋势力度：前一"吻"的结束与后一"吻"开始由短线均线与长期均线相交所形成的面积。
在前后两个同向趋势中,当缠中说禅趋势力度比上一次缠中说禅趋势力度要弱，就形成"背驰"。按这个定义，是最稳妥的办法，但唯一的缺点是必须等再次接吻后才能判断，这时候，走势离真正的转折点会已经有一点距离了。(注：即均线系统的滞后性)
如何解决这个问题：第一种方法，看低一级别的图，从中按该种办法找出相应的转折点。这样和真正的低点基本没有太大的距离。
（注：缠中说禅的MACD定律：第一类买点都是在0轴之下背驰形成的，第二类买点都是第一次上0轴后回抽确认形成的。卖点的情况就反过来。）

16 - 中小资金的高效买卖法 2006-12-14 12:06:47
上涨、下跌、盘整三种基本走势，有六种组合可能代表着三类不同的走势：
陷阱式：上涨+下跌；下跌+上涨。
反转式：上涨+盘整+下跌；下跌+盘整+上涨。
中继式：上涨+盘整+上涨；下跌+盘整+下跌。
市场的走势，都可能通过这三类走势得以分解和研究。站在多头的角度，首先要考虑的是买入，因此，上面六种最基本走势中，
有买入价值的是：下跌+上涨、下跌+盘整+上涨、上涨+盘整+上涨三种。
没有买入价值的是：上涨+下跌；上涨+盘整+下跌；下跌+盘整+下跌。
由此不难发现，如果在一个下跌走势中买入，其后只会遇到一种没买入价值的走势，就是下跌+盘整+下跌，这比在上涨时买入要少一种情况。
而在下跌时买入，唯一需要躲避的风险有两个：一、该段跌势未尽；二、该段跌势虽尽，但盘整后出现下一轮跌势。（注：没有止跌，买入套牢）
在上一章没有趋势没有背驰中，对下跌走势用背驰来找第一类买点，就是要避开上面的第一个风险。而当买入后，将面对的是第二个风险，如何避开？
就是其后一旦出现盘整走势，必须先减仓退出。为什么不全部退出，因为盘整后出现的结果有两种：上涨、下跌，一旦出现下跌就意味着亏损，而且盘整也会耗费时间，对于中小资金来说，完全没必要。（注：即买止跌超跌，不买下跌过程）
如何判断盘整后是上涨还是下跌，如果把握了这个技巧，就可以根据该判断来决定是减仓退出还是利用盘整动态建仓了。
这是一个大问题，特别对于不想坐庄的大资金来说，这是一个最重要的问题，因为不想坐庄的大资金的安全建仓在六种走势中只可能在下跌+盘整+上涨这一种，其他都不适用。（注：所以买底部横盘且放量的票，这些票很有可能是大资金在盘整期建仓）

17 - 走势终完美 2006-12-18 11:52:42
缠中说禅走势中枢的概念：某级别走势类型中，被至少三个连续次级别走势类型所重叠的部分，称为缠中说禅走势中枢。换言之，缠中说禅走势中枢就是至少三个连续次级别走势类型重叠部分所构成。
缠中说禅盘整：在任何级别的任何走势中，某完成的走势类型只包含一个缠中说禅走势中枢，就称为该级别的缠中说禅盘整。
缠中说禅趋势：在任何级别的任何走势中，某完成的走势类型至少包含两个以上依次同向的缠中说禅走势中枢，就称为该级别的缠中说禅趋势。该方向向上就称为上涨，向下就称为下跌。
因为某种类型的走势完成以后就会转化为其他类型的走势，对于下跌的走势来说，一旦完成，只能转化为上涨与盘整，因此，一旦能把握下跌走势转化的关节点买入，就在市场中占据了一个最有利的位置，而这个买点，就是前面反复强调的“第一类买点”；
而因为无论是趋势还是盘整在图形上最终都要完成，所以在第一类买点出现后第一次次级别回调制造的低点，是市场中第二有利的位置，为什么？因为上涨和盘整必然要在图形上完成，而上涨和盘整在图形上的要求，是必须包含三个以上的次级别运动，
因此后面必须还至少有一个向上的次级别运动，这样的买点是绝对安全的，其安全性由走势的“不患”而保证，这，就是在前面反复强调的第二类买点。买点的情况说了，卖点的情况反之亦然。

18 - 不被面首的雏男是不完美的 2006-12-26 15:05:58
走势：打开走势图看到的就是走势。走势分不同级别。
走势类型：上涨、下跌、盘整。
趋势：上涨、下跌。
缠中说禅走势中枢：某级别走势类型中，被至少三个连续次级别走势类型所重叠的部分。
具体的计算以前三个连续次级别的重叠为准，严格的公式可以这样表示：次级别的连续三个走势类型A、B、C，分别的高、低点是a1\a2,b1\b2,c1\c2。则，中枢的区间就是（max（a2,b2,c2），min（a1,b1,c1））
而实际上用目测就可以，不用这么复杂。注意，次级别的前三个走势类型都是完成的才构成该级别的缠中说禅走势中枢，完成的走势类型，在次级别图上是很明显的，根本就不用着再看次级别下面级别的图了。
对于趋势来说，其"延伸"就在于同级别的同向"缠中说禅走势中枢"不断产生；而对于盘整来说，其"延伸"就在于不能产生新的"缠中说禅走势中枢"。做的就是确定性

23 - 市场与人生 2007-01-15 15:50:11
投资市场最终比的是修养与人格及见识，光从技艺上着手，永远只能是匠人，不可能成为真正的高手。