缠论摘录
7 - 给赚了指数亏了钱的一些忠告 2006-11-16 12:00:01
以金融股等为代表的指数股上涨，是牛市的第一阶段。牛市的第一阶段都是这样的，一线股先长，它们不到位，其他股票怎么长？全世界的牛市都基本这样子，没什么新鲜的。
盯着放量突破年线然后缩量回调年线的老股，这都是以后的黑马。特别那些年线走平后向上出现拐点的股票，一定要看好了。
至于还在年线下面的股票，先别看了，等他们上年线再说。其实，这就是在牛市中最简单可靠的找所谓牛股的方法。
一只股票长起来千万别随意抛了，中线如果连三十天线都没跌破，证明走势很强，就要拿着。
当然，如果你水平高一点，在上涨的时候，根据短线指标可以打短差，这样可以增加资金的利用率，但高位抛掉的，只要中线图形没走坏，回挡时一定要买回来，特别那些没出现加速的股票。

10 - 2005年6月，本ID为何时隔四年后重看股票 2006-11-24 12:02:50
本币的历史性升值所带来历史性牛市曾被太多国家所经历。本ID只知道，一旦人民币升值、国有股流通，股市将大涨。
书呆子是不适宜投资市场的，错了，应该是投机市场。别相信这世上有什么投资市场，世界本身都是投机的，还有什么资可投？
投机市场，机会总是一闪而过。

11 - 不会吻，无以高潮！2006-11-29 12:00:00
若股价距均线太远（乖离率过大），则阳极生阴、阴极生阳。
任何技术指标系统的应用，首要的选择标准都和应用的资金量和操作时间有关，脱离了这个，任何继续的讨论都没有意义。因此，每个人都应该按照自己的实际情况来考虑如何去选择相应的参数，只要明白了其中的道理，其应用完全在于一心了。
最简单又最实用的技术指标系统就是所谓的均线系统。均线系统显然不是一个太精确的系统，太多的骗线。如果你按照突破某条均线就买入操作，反之卖出，那你的成功率绝对不会高，特别当这条均线是短期的。
真正有用的是均线系统，也就是由若干条代表短、中、长期走势的均线构成的技术评价系统。
均线系统，必然有着各条均线间的关系问题，任何两条均线的关系，其实就是一个"吻"的问题。按"吻"的标准，可以把相应的关系进行一个完全分类：飞吻、唇吻、湿吻。
把短期均线当成是女王，长期均线当成面首，那么"男上位"意味着空头市场，而"女上位"意味着多头市场，要赚钱，就要多来点"女上位"。
飞吻：短期均线略略走平后继续按原来趋势进行下去。
唇吻：短期均线靠近长期均线但不跌破或升破，然后按原来趋势继续下去。
湿吻：短期均线跌破或升破长期均线甚至出现反复缠绕，如胶似漆。
飞吻出现的几率比较少，一般都是在趋势特别强烈的时候，而太火暴的趋势是不可能太长久的，所以其后的震荡经常出现；
唇吻，任何一段基本的趋势过程中最常见到的方式，特别在"男上位"的情况下，基本都是这种方式，一旦出现唇吻反弹基本就该结束了，在"女上位"的情况下，调整结束的概率也是很大的，但也要预防唇吻演变成湿吻;
湿吻，一段趋势后出现的较大调整中，还有就是在趋势出现转折时，这种情况也很常见，特别是在"男上位"的情况下，如果出现短、中、长各类均线来一个缠绕的湿吻，往往意味着行情要出现重大转折，要变天了。
注意，任何的行情转折，在很大几率上都是由湿吻引发的; 这里分两种情况：一种是先湿吻，然后按原趋势来一个大的高潮，制造一个陷阱，再转折; 另一种，反复湿吻，构造一个转折性箱型，其后的高潮，就是体位的转化了。
在"男上位"的情况下，一旦出现湿吻，就要密切注意了，特别是这个湿吻是在一个长期"男上位"后出现的，就要更加注意了，其后的下跌往往是介入的良机，因为空头陷阱的概率简直太大了（注：诱空）。
湿吻之后必有高潮，唯一的区别只是体位的区别，关键判断的是体位而不是高潮的有无。(注：长短均线反复缠绕粘合，最终必有变盘。)

12 - 一吻何能消魂？2006-12-01 12:03:48
利用均线构成的买卖系统，首先要利用男上位最后一次缠绕后背弛构成的空头陷阱抄底进入，这是第一个值得买入的位置（注：一买），而第二个值得买入或加码的位置，就是女上位后第一次缠绕形成的低位（注：二买）。
一个趋势形成后，均线的第一次湿吻（缠绕）所对应的肯定不是该级别趋势的转折。（注：即二买）
站在该系统下，这两个买点的风险是最小的，准确地说，收益和风险之比是最大的，也是唯一值得买入的两个点。
但必须指出的，并不是说这两个买点一定没有风险，其风险在于：对于第一个买点，把中继判断为转折，把背弛判断错了；对于第二个买点，把转折判断成中继。
这些都构成其风险，但这里的风险很大程度和操作的熟练度有关，对于高手来说，判断的准确率要高多了，而如何成为高手，关键一点还是要多干、多参与，形成一种直觉。
但无论高手还是低手，买点的原则是不变的，唯一能高低的地方只是这个中继和转折以及背弛的判断。
明白了这一点，任何不在这两个买点买入的行为都是不可以原谅的，因为这是原则的错误，而不是高低的区别，如果你选择了这个买卖系统，就一定要按照这个原则了。买的方式明白了，卖就反过来就可以了，这是十分简单的。
而一旦买入，就一直持有等待第一个卖点，也就是女上位缠绕后出现背弛以及第二个卖点也就是变成男上位的第一个缠绕高点把东西卖了，这样就完成一个完整的操作。（注：卖点）
注意，买的时候一般最好在第二个买点，而卖尽量在第一个卖点，这是买和卖不同的地方。
男上位的第二次缠绕后下跌，但成交量等都明显出现背弛，构成小的空头陷阱，成为第一个买点; 女上位的第一次缠绕下跌形成第二个买点。
(注：实战中观察到均线系统有滞后性，尤其是卖点，所以只能是辅助工具)

13 - 不带套的操作不是好操作！2006-12-04 12:08:28
何谓主动带套？这里有两层意思。其一，介入不可能一下子完成，特别对于大资金来说，如果不采取主动带套的方法，怎么可能买到足够的货？(注：左侧底部区域分批建仓)
那种号称从来不带套的，肯定从来没操作过大资金。但更重要的是，任何的介入，都有一个主动的防护加入其中，这个防护就是从一旦变为不能搞，就立刻从买入程序中退出，这个防护的启动是和任何盈亏无关的，只和当下的走势有关。
任何操作，没有百分百准确的，一旦出现特殊情况，一定要先退出来，这是在投资生涯中能长期存活的最重要一点。当然，有经验的人，即使退出，也会按部就班，很有秩序，这和打仗是一个道理，一发现战机不对，就要撤，不能硬抗，否则不给灭了才怪了。
投资是一个长期的事业，别抱着赌博的心态企图一次成功，只要有这种心态，最终的结局一定悲惨，这已经被无数事例所验证。
任何根据均线等技术系统构成的买卖程序，都只是一个综合判断的一个子判断，并不是说这一招就可以了。至少有一点是任何技术的买卖程序不能解决的，就是相同程序选出来的股票，为什么有些涨得多、有些涨的少，能不能就此而选出最有力度的，这在实际的操作中是很有意义的问题。
用一个庸俗的比喻，技术系统是"海选"，而其后需要的是"复赛"、"PK"，这才能选出真正可以介入的股票。

14 - 喝茅台的高潮程序！2006-12-05 11:35:20
飞吻：短期均线略略走平后继续按原来趋势进行下去。
唇吻：短期均线靠近长期均线但不跌破或升破，然后按原来趋势继续下去。
湿吻：短期均线跌破或升破长期均线甚至出现反复缠绕，如胶似漆。
女上位：短期均线在长期均线之上。
男上位：短期均线在长期均线之下。
第一类买点：用比较形象的语言描述就是由男上位最后一吻后出现的背驰式下跌构成。
第二类买点：女上位第一吻后出现的下跌构成。
背驰走势，在MACD图上，绿柱子比上一次的明显缩短，而低位却低于上次绿柱子出现时的低位; 如何判断背驰走势结束，最简单的就是当绿柱子缩短，而股价继续创新低。
这里给出一个缠中说禅买点定律：大级别的第二类买点由次一级别相应走势的第一类买点构成。
例如，周线上的第二类买点由日线上相应走势的第一类买点构成。有了这个缠中说禅买点定律，所有的买点都可以归结到第一类买点。
缠中说禅短差程序就是：大级别买点介入的，在次级别第一类卖点出现时，可以先减仓，其后在次级别第一类买点出现时回补。对于周线买点介入的，就应该利用日线的第一类卖点减仓，其后在第一类买点回补。（注：经典意义上的看长做短，高抛低吸）
当然，如果资金量小，不是按周线的，第一类、第二类买点都是最多按日线的，就可以相应在30分钟等更小的级别内找到第一类卖点而弄出短差来，那就太细了，各位自己研究去。
如果资金量不特别巨大，就要熟练缠中说禅短差程序：大级别买点介入的，在次级别第一类卖点出现时，可以先减仓，其后在次级别第一类买点出现时回补。这样才能提高资金的利用率。
各位要多看图，根据相应的资金量以及性格去定自己的操作级别，然后具体是熟练，否则就是纸上谈兵，毫无意义了。

15 - 没有趋势，没有背驰 2006-12-08 11:55:57
对于市场走势，有一个是“不患”的，就是走势的三种分类：上涨、下跌、盘整。所有走势都可以分解成这三种情况。这是一个最简单的道理，而这才是市场分析唯一值得依靠的基础。
而无论你是主力、散户、庄家，都逃不过这三种分类所交织成的走势。
上涨：最近一个高点比前一高点高，且最近一个低点比前一低点高。
下跌：最近一个高点比前一高点低，且最近一个低点比前一低点低。
盘整：最近一个高点比前一高点高，且最近一个低点比前一低点低；或者最近一个高点比前一高点低，且最近一个低点比前一低点高。
操作的关键不是定义，而是如何充分理解定义而使得操作有一个坚固的基础。其中的困难在于如何去把握高点和低点，因为高点、低点是有其级别的，在30分钟图上看到的高点，可能在周线图上什么都没看到。
为此，必须要均线系统来过滤，也就是前面常说的“吻”的概念，只有在"吻"前后出现的高、低点才有意义。
这里，首先要搞清楚"吻"是怎样产生的。如果一个走势，连短线均线都不能突破，那期间出现的高、低点，肯定只是低级别图表上的，在本级别图表上没有意义。
当走势突破短期均线却不能突破长期均线，就会形成"飞吻"；当走势突破长期均线马上形成陷阱，就会形成"唇吻"；当走势突破长期均线出现一定的反复，就会形成"湿吻"。
由此可见，"吻"的分类是基于对原趋势的反抗程度，"飞吻"是基本没有任何反抗力，"唇吻"的力度也一般，而"湿吻"，就意味着力度有了足够的强度，而一切的转折，基本都是从"湿吻"开始的。
(注：此处极为关键，选股时要选那些低位区域出现"湿吻"的票，因为转折由"湿吻"开始)
转折，一般只有两种：
一、"湿吻"后继续原趋势形成陷阱后回头制造出转折；
二、出现盘整，以时间换空间地形成转折。
第一种情况，最大的标志就是所谓的"背驰"了。必须注意：没有趋势，没有背驰。在盘整中是无所谓"背驰"的，这点是必须特别明确的
如何判断"背驰"？首先定义一个概念，称为缠中说禅趋势力度：前一"吻"的结束与后一"吻"开始由短线均线与长期均线相交所形成的面积。
在前后两个同向趋势中,当缠中说禅趋势力度比上一次缠中说禅趋势力度要弱，就形成"背驰"。按这个定义，是最稳妥的办法，但唯一的缺点是必须等再次接吻后才能判断，这时候，走势离真正的转折点会已经有一点距离了。(注：即均线系统的滞后性)
如何解决这个问题：第一种方法，看低一级别的图，从中按该种办法找出相应的转折点。这样和真正的低点基本没有太大的距离。
（注：缠中说禅的MACD定律：第一类买点都是在0轴之下背驰形成的，第二类买点都是第一次上0轴后回抽确认形成的。卖点的情况就反过来。）

16 - 中小资金的高效买卖法 2006-12-14 12:06:47
上涨、下跌、盘整三种基本走势，有六种组合可能代表着三类不同的走势：
陷阱式：上涨+下跌；下跌+上涨。
反转式：上涨+盘整+下跌；下跌+盘整+上涨。
中继式：上涨+盘整+上涨；下跌+盘整+下跌。
市场的走势，都可能通过这三类走势得以分解和研究。站在多头的角度，首先要考虑的是买入，因此，上面六种最基本走势中，
有买入价值的是：下跌+上涨、下跌+盘整+上涨、上涨+盘整+上涨三种。
没有买入价值的是：上涨+下跌；上涨+盘整+下跌；下跌+盘整+下跌。
由此不难发现，如果在一个下跌走势中买入，其后只会遇到一种没买入价值的走势，就是下跌+盘整+下跌，这比在上涨时买入要少一种情况。
而在下跌时买入，唯一需要躲避的风险有两个：一、该段跌势未尽；二、该段跌势虽尽，但盘整后出现下一轮跌势。（注：没有止跌，买入套牢）
在上一章没有趋势没有背驰中，对下跌走势用背驰来找第一类买点，就是要避开上面的第一个风险。而当买入后，将面对的是第二个风险，如何避开？
就是其后一旦出现盘整走势，必须先减仓退出。为什么不全部退出，因为盘整后出现的结果有两种：上涨、下跌，一旦出现下跌就意味着亏损，而且盘整也会耗费时间，对于中小资金来说，完全没必要。（注：即买止跌超跌，不买下跌过程）
如何判断盘整后是上涨还是下跌，如果把握了这个技巧，就可以根据该判断来决定是减仓退出还是利用盘整动态建仓了。
这是一个大问题，特别对于不想坐庄的大资金来说，这是一个最重要的问题，因为不想坐庄的大资金的安全建仓在六种走势中只可能在下跌+盘整+上涨这一种，其他都不适用。（注：所以买底部横盘且放量的票，这些票很有可能是大资金在盘整期建仓）

17 - 走势终完美 2006-12-18 11:52:42
缠中说禅走势中枢的概念：某级别走势类型中，被至少三个连续次级别走势类型所重叠的部分，称为缠中说禅走势中枢。换言之，缠中说禅走势中枢就是至少三个连续次级别走势类型重叠部分所构成。
缠中说禅盘整：在任何级别的任何走势中，某完成的走势类型只包含一个缠中说禅走势中枢，就称为该级别的缠中说禅盘整。
缠中说禅趋势：在任何级别的任何走势中，某完成的走势类型至少包含两个以上依次同向的缠中说禅走势中枢，就称为该级别的缠中说禅趋势。该方向向上就称为上涨，向下就称为下跌。
因为某种类型的走势完成以后就会转化为其他类型的走势，对于下跌的走势来说，一旦完成，只能转化为上涨与盘整，因此，一旦能把握下跌走势转化的关节点买入，就在市场中占据了一个最有利的位置，而这个买点，就是前面反复强调的“第一类买点”；
而因为无论是趋势还是盘整在图形上最终都要完成，所以在第一类买点出现后第一次次级别回调制造的低点，是市场中第二有利的位置，为什么？因为上涨和盘整必然要在图形上完成，而上涨和盘整在图形上的要求，是必须包含三个以上的次级别运动，
因此后面必须还至少有一个向上的次级别运动，这样的买点是绝对安全的，其安全性由走势的“不患”而保证，这，就是在前面反复强调的第二类买点。买点的情况说了，卖点的情况反之亦然。

18 - 不被面首的雏男是不完美的 2006-12-26 15:05:58
走势：打开走势图看到的就是走势。走势分不同级别。
走势类型：上涨、下跌、盘整。
趋势：上涨、下跌。
缠中说禅走势中枢：某级别走势类型中，被至少三个连续次级别走势类型所重叠的部分。
具体的计算以前三个连续次级别的重叠为准，严格的公式可以这样表示：次级别的连续三个走势类型A、B、C，分别的高、低点是a1\a2,b1\b2,c1\c2。则，中枢的区间就是（max（a2,b2,c2），min（a1,b1,c1））
而实际上用目测就可以，不用这么复杂。注意，次级别的前三个走势类型都是完成的才构成该级别的缠中说禅走势中枢，完成的走势类型，在次级别图上是很明显的，根本就不用着再看次级别下面级别的图了。
对于趋势来说，其"延伸"就在于同级别的同向"缠中说禅走势中枢"不断产生；而对于盘整来说，其"延伸"就在于不能产生新的"缠中说禅走势中枢"。做的就是确定性

23 - 市场与人生 2007-01-15 15:50:11
投资市场最终比的是修养与人格及见识，光从技艺上着手，永远只能是匠人，不可能成为真正的高手。

24 - MACD对背弛的辅助判断 2007-01-18 15:02:43
出现背弛后必然有逆转，这是没任何商量余地的。有人要问，究竟逆转多少？那很简单，就是重新出现新的次级别买卖点为止。
由于所有的买卖点，最终都可以归到某级别的第一类买卖点，而背驰与该种买卖点密切相关，所以可以这样说，任何的逆转，必然包含某级别的背驰，以后用严格的方法，可以证明如下定理：
缠中说禅背驰-买卖点定理：任一背驰都必然制造某级别的买卖点，任一级别的买卖点都必然源自某级别走势的背驰。
归纳上述，用MACD判断背驰的前提是，A、B、C段在一个大的趋势里，其中A之前已经有一个中枢，而B是这个大趋势的另一个中枢，这个中枢一般会把MACD的黄白线（也就是DIFF和DEA）回拉到0轴附近。
而C段的走势类型完成时对应的MACD柱子面积（向上的看红柱子，向下看绿柱子）比A段对应的面积要小，这时候就构成标准的背弛。
注意，看MACD柱子的面积不需要全出来，一般柱子伸长的力度变慢时，把已经出现的面积乘2，就可以当成是该段的面积。
所以，实际操作中根本不用回跌后才发现背驰，在上涨或下跌的最后阶段，判断就出来了，一般都可以抛到最高价位和买在最低价位附近。
(注：在实战中至少要看三个级别的图：在上一个级别看清总体，在本级别分清结构，去次级别精确定位。)

25 - 吻，MACD、背弛、中枢 2007-01-23 15:13:13
均线系统，本质上和MACD等指标是一回事，只能是一种辅助性工具。
一般来说，一个标准的两个中枢的上涨，在MACD上会表现出这样的形态，就是第一段，MACD的黄白线从0轴下面上穿上来（注：一浪），在0轴上方停留的同时，形成相应的第一个中枢，同时形成第二类买点（注：二浪），
其后突破该中枢，MACD的黄白线也快速拉起，这往往是最有力度的一段，一切的走势延伸等等，以及MACD绕来绕去的所谓指标钝化都经常出现在这一段，这段一般在一个次级别的背驰中结束（注：三浪），
然后进入第二个中枢的形成过程中，同时MACD的黄白线会逐步回到0轴附近（注：四浪），最后，开始继续突破第二个中枢，MACD的黄白线以及柱子都再次重复前面的过程，但这次，黄白线不能创新高，或者柱子的面积或者伸长的高度不能突破新高，
出现背驰，这就结束了这一个两个中枢的上涨过程（注：五浪）。明白这个道理，大多数股票的前生后世，一早就可以知道了。
必须注意，MACD在0轴附近盘整以及回抽0轴所形成的中枢，不一定就是相应级别的中枢，而是至少是该级别的中枢。例如日线MACD的0轴盘整与回拉，至少构成日线的中枢，但也可以构成周线的中枢，这时候就意味着日线出现三段走势。

26 - 市场风险如何回避 2007-01-30 15:09:57
有人可能要问，如果业绩突然不好或有什么坏消息怎么办？其实这种问题没什么意义，即使在成熟市场里，这类的影响都会事先反应在走势上，更不用说在中国社会里，什么消息可以没有任何人事先知道？
你不知道不等于别人不知道，你没反应不等于别人没反应，而这一切，无论你知道与否，都必然会反应到走势上，等消息明朗，一切都晚了。走势是怎么出来的？是用钱堆出来的！在这资本的社会里，又有什么比用实在的钱堆出来的更可信？
除了走势，又有什么是更值得相信的？而那些更值得相信的东西，又有哪样不是建筑在金钱之上的？资本市场就是一个金钱的游戏，除了钱，还是钱。只有钱是唯一值得信任的，而钱在市场上运动的轨迹，就是走势。
这是市场中唯一可以观察与值得观察的东西。一切基本面、消息面等的分析，最终都要落实到走势上，要让实在的钱来说话，否则都是自渎而已。只要有钱的运动，就必然留下轨迹，必然在走势上反映出来。
而市场上，对任何的股票都不值得产生感情，没有任何股票可以给你带来收益，能给你带来收益的是你的智慧和能力，那种把钱在另一个时间变成更多钱的智慧和能力。股票永远是孙子，被股票所转的，就连孙子都不如了。
什么是真正的高手、永远不败的高手？就是有本事在相应的时期内把任何的凭证变成负价格的人。对于真正的高手来说，交易什么其实根本不重要，只要市场有波动，就可以把任何的凭证在足够长的时间内变成负价格。
本ID的理论，本质上只探讨一个问题，如何把任何价格的凭证，最终都把其价格在足够长的时间内变成负数。(注：这就是低成本为真理的由来)
对于资金量小的投资者，完全可以全仓进出，游走在不同的凭证之间。这样的效率当然是最高的。（注：这就是高低切的由来）

28 - 下一目标：摧毁基金 2007-02-06 15:04:50
投资的第一要点就是"你手中的钱，一定是能长期稳定地留在股市的，不能有任何的借贷之类的情况"。而基金，不过是所谓合法地借贷了很多钱而已，即使是没有利息的，性质一样。一旦行情严重走坏，基金必然面临巨大的风险，一次大的赎回潮就足以让很多基金永不超生。
这是基金一个最大、严重违反投资要点的命门：他的钱都不是他的。对于开放式基金，这点更严重，因为这种赎回是可以随时发生的。而中国的开放式基金就更可怕，中国人的行为趋同性极为可怕，
国人一窝蜂去干一件事的后果是什么，大概也见过不少了，无论政治、经济、学术上，无一例外。(注：不跟风)
投资，就当独行客，所有事情都自己去承担。

31 - 资金管理的最稳固基础 2007-02-15 15:16:12
资金，必须长期无压力，这是最重要的。
另外一个重要的，就是自己的资金，一定不能交给别人管理，自己的盘子，一定要自己负责，不能把自己的命运交给别人。
投资最终的目的不是股票本身，而是资金，没收回资金，一切都没意义。股票都是废纸，对资金的任何疏忽，都会造成不可挽回的损失。
资金是按比例损失的，一万亿和一万元，按比例损失，变成0的速度是一样的。
一个最简单又最有效的管理，就是当成本为0以前，要把成本变为0；当成本变成0以后，就要挣股票，直到股票见到历史性大顶，也就是至少出现月线以上的卖点。
一些最坏的习惯，就是股票不断上涨，就不断加仓，这样一定会出问题。买股票，宁愿不断跌不断买，也绝对不往上加码。(注：低成本就是王道)

34 - 宁当面首，莫成怨男 2007-03-07 15:09:54
一旦你的操作，陷入一种与当下走势相反的状态，任何该种状态的延续就意味着死亡，一旦进入这种状态，唯一正确的选择就是离开。当然，走势是千变万化而有级别性的，任何的当下，并不就意味着1秒种的变化，而是根据你的资金以及承受所可能的操作级别来决定的。
一直所说的操作级别，就是针对此而说。例如，你根据资金等情况，决定自己的操作级别是30分钟的，那30分钟所有可能发生的走势都在你的计算之中，一旦你已有的操作出现与30分钟实际当下走势相反的情况，那么就意味着你将进入了一个30分钟级别的屠杀机器里。
这种情况下，只有一种选择，就是用最快的时间退出。注意，这不是止蚀，而是一种野兽般的反应。
走势如同森林，野兽在其中有着天生般的对危险的直觉，这种危险的直觉总是在危险没发生之前，而野兽更伟大的本事在于，一旦危险过去，新的觅食又将开始，原来的危险过去就过去了，不会有任何心理的阴影，只是让对危险的知觉更加强大。
没有任何走势是值得恐惧的，如果你还对任何走势有所恐惧、有所惊喜，那么，你还是面首、怨男级别的，那就继续在当下的走势中磨练，让这一切恐惧、惊喜灰飞湮灭。

41 - 没有节奏，只有死 2007-03-30 15:17:22
市场的节奏，只有一个：买点买、卖点卖。这么简单的问题，但从来能遵守的人，能有几个？是什么阻止你倾听市场的节奏？是你的贪婪与恐惧。
买点，总在下跌中形成，但恐惧阻止了你；卖点，总在上涨中，但贪婪阻止了你。一个被贪婪与恐惧所支配的人，在市场中唯一的命运就是：死！
(注：字字珠玑！！！)
市场中，买点上的股票就是好股票，卖点上的股票就是坏股票，除此之外的好坏分类，都是瞎掰。你的命运，只能自己去把握，没有任何人是值得信任的，甚至包括本ID。
唯一值得信任的就是，就是市场的声音、市场的节奏，这需要你用心去倾听，用一颗战胜了贪婪与恐惧的心去倾听。
市场的声音，永远是当下的，任何人，无论前面有多少辉煌，在当下的市场中，什么都不是，只要有一刻被贪婪与恐惧阻隔了对市场的倾听，那么，这人，就走入鬼门关。
除非，此人能猛醒，否则，等待的只有：死亡。记住，1万亿与1万，变成0的速度是一样的，前者甚至可以更快。
与市场共舞，你的贪婪与恐惧一一剥落，你会变得光明无比。

55 - 买之前戏，卖之高潮 2007-05-28 08:12:41
因此，对于一个大级别的买的过程，或者说一个大的建仓过程，买必然是反复的，买中有卖，不断灵活地根据当下的走势去调整建仓的成本与数量，底部区域可以进行最复杂的中枢延伸与扩展，唯一的目的只有一个，取得足够的、成本不断降低的筹码。
(注：即底部区域分批建仓的由来)
一个好的、具有诱人前戏的买，当脱离底部区域时，其成本应该早在该区域之下。而在大级别中枢上移中，只会减少成本，只有最愚蠢的拉抬，才会增加其成本。（注：看长做短，滚动建仓，涨高就出，跌回来再吸，循环往复）
每个股票都有其股性，涉及频率、幅度、形态复杂度等等，这些，对于每只股票都是独特的，这也就是为什么，依据同一模式展开的走势，却呈现千差万别的最终图形。

72 - 本ID已有课程的再梳理 2007-08-21 22:37:20
为什么现在牛市的第一轮肯定没走完？很简单，你什么时候见过牛市的第一轮调整不跌破5月线的？这两年多，这5月线被有效跌破过吗？显然没有。而第一次跌破5月线后，下面的10月、30月线上来，自然构成新的调整底部，后面自然还有一波大的。
（注：2024年9月以来的牛市至2025年5月大盘依然站在5月线上方10月线已拉升）

74 - 如何躲避政策性风险 2007-08-28 08:41:11
贪婪与恐惧，同样都是制造失败的祸首，如果你保持好的仓位，有足够的应对资金以及低成本，那么，就让市场的风把你送到足够远的地方。你可以对政策保持警觉，但没必要对政策如惊弓之鸟，天天自己吓自己。
成为市场的最终赢家，和是否提前一天逃掉毫无关系，资本市场，不是光靠这种奇点游戏就能成的。心态放平稳点，关键是反应，而不是神经叨叨的预测。

77 - 一些概念的再分辨 2007-09-05 23:24:01
根据缺口的是否回补，就构成了对走势行情力度的一个分类。一、不回补，这显然是强势的；二、回补后继续新高或新低，这是平势的；三、回补后不能新高、新低，因而出现原来走势的转折，这是弱势的。
一般来说，突破性缺口极少回补，而中继性缺口，也就是趋势延续中的缺口，回补的几率对半，但都一定继续新高或新低，也就是至少是平势的。而一旦缺口回补后不再新高、新低，那么就意味着原来的趋势发生逆转，这是衰竭性缺口的特征，
一旦出现这种情况，就一定至少出现较大级别的调整，这级别至少大于缺口时所延续的趋势的级别。也就是说，一个日线级别趋势的衰竭性缺口，至少制造一个周线级别的调整。而一个5分钟级别的衰竭性缺口，至少制造一个30分钟级别的调整。

80 - 市场没有同情、不信眼泪 2007-09-11 21:38:07
股票从来就不是股票，而是你的贪嗔痴疑慢；没有任何的失败相关于股票，而只关于你的贪嗔痴疑慢，股票不过是一个幌子，一个道具。
在市场里要成功，除了比市场还要强悍，别无他法。市场出现卖点，你还幻想着火星，那就回火星去吧，地球需要的是手起刀落的强悍。
对于散户来说，本质上没有卖错，只有买错。为什么？卖错又不会亏钱，买错就不同了。卖错了，有钱，这么多股票可以被面首，为什么要一棵树吊死？(注：即止盈永远是正确的由来)
买点总在恐慌的下跌中形成，但只要买点出现，就要义无返顾地买进。
上涨总在不同情绪的交织中进行，抵抗住各种情绪的干扰，用钢铁般的意志把股票持住，决不中途给抛下车。
卖点总在疯狂的上涨中形成，只要卖点出现，手起刀落，让股票见鬼去。
任何的操作失误，只是一次跌倒，跌倒就爬不起来的，绝对不可能是钢铁战士。失误就要总结，绝对不在同一错误上犯上两次。
买错比卖错严重，一旦确认买错了，一定要手起刀落，让股票见鬼去。（注：即止损策略的由来）
踏准市场的节奏，就可以在刀山火海中逍遥游。
如果你技术不行的，没有手起刀落的修为，就先把仓位减下来。那么，很多没减的，又没有手起刀落修为的，是不是又被贪嗔痴疑慢？
大跌，不过是下一买点后大反弹的前戏。
（注：即卖在人声鼎沸处，买在无人问津时的由来）