缠论摘录
7 - 给赚了指数亏了钱的一些忠告 2006-11-16 12:00:01
以金融股等为代表的指数股上涨，是牛市的第一阶段。牛市的第一阶段都是这样的，一线股先长，它们不到位，其他股票怎么长？全世界的牛市都基本这样子，没什么新鲜的。
盯着放量突破年线然后缩量回调年线的老股，这都是以后的黑马。特别那些年线走平后向上出现拐点的股票，一定要看好了。
至于还在年线下面的股票，先别看了，等他们上年线再说。其实，这就是在牛市中最简单可靠的找所谓牛股的方法。
一只股票长起来千万别随意抛了，中线如果连三十天线都没跌破，证明走势很强，就要拿着。
当然，如果你水平高一点，在上涨的时候，根据短线指标可以打短差，这样可以增加资金的利用率，但高位抛掉的，只要中线图形没走坏，回挡时一定要买回来，特别那些没出现加速的股票。

10 - 2005年6月，本ID为何时隔四年后重看股票 2006-11-24 12:02:50
本币的历史性升值所带来历史性牛市曾被太多国家所经历。本ID只知道，一旦人民币升值、国有股流通，股市将大涨。
书呆子是不适宜投资市场的，错了，应该是投机市场。别相信这世上有什么投资市场，世界本身都是投机的，还有什么资可投？
投机市场，机会总是一闪而过。

11 - 不会吻，无以高潮！2006-11-29 12:00:00
若股价距均线太远（乖离率过大），则阳极生阴、阴极生阳。
任何技术指标系统的应用，首要的选择标准都和应用的资金量和操作时间有关，脱离了这个，任何继续的讨论都没有意义。因此，每个人都应该按照自己的实际情况来考虑如何去选择相应的参数，只要明白了其中的道理，其应用完全在于一心了。
最简单又最实用的技术指标系统就是所谓的均线系统。均线系统显然不是一个太精确的系统，太多的骗线。如果你按照突破某条均线就买入操作，反之卖出，那你的成功率绝对不会高，特别当这条均线是短期的。
真正有用的是均线系统，也就是由若干条代表短、中、长期走势的均线构成的技术评价系统。
均线系统，必然有着各条均线间的关系问题，任何两条均线的关系，其实就是一个"吻"的问题。按"吻"的标准，可以把相应的关系进行一个完全分类：飞吻、唇吻、湿吻。
把短期均线当成是女王，长期均线当成面首，那么"男上位"意味着空头市场，而"女上位"意味着多头市场，要赚钱，就要多来点"女上位"。
飞吻：短期均线略略走平后继续按原来趋势进行下去。
唇吻：短期均线靠近长期均线但不跌破或升破，然后按原来趋势继续下去。
湿吻：短期均线跌破或升破长期均线甚至出现反复缠绕，如胶似漆。
飞吻出现的几率比较少，一般都是在趋势特别强烈的时候，而太火暴的趋势是不可能太长久的，所以其后的震荡经常出现；
唇吻，任何一段基本的趋势过程中最常见到的方式，特别在"男上位"的情况下，基本都是这种方式，一旦出现唇吻反弹基本就该结束了，在"女上位"的情况下，调整结束的概率也是很大的，但也要预防唇吻演变成湿吻;
湿吻，一段趋势后出现的较大调整中，还有就是在趋势出现转折时，这种情况也很常见，特别是在"男上位"的情况下，如果出现短、中、长各类均线来一个缠绕的湿吻，往往意味着行情要出现重大转折，要变天了。
注意，任何的行情转折，在很大几率上都是由湿吻引发的; 这里分两种情况：一种是先湿吻，然后按原趋势来一个大的高潮，制造一个陷阱，再转折; 另一种，反复湿吻，构造一个转折性箱型，其后的高潮，就是体位的转化了。
在"男上位"的情况下，一旦出现湿吻，就要密切注意了，特别是这个湿吻是在一个长期"男上位"后出现的，就要更加注意了，其后的下跌往往是介入的良机，因为空头陷阱的概率简直太大了（注：诱空）。
湿吻之后必有高潮，唯一的区别只是体位的区别，关键判断的是体位而不是高潮的有无。(注：长短均线反复缠绕粘合，最终必有变盘。)
